<h4>Όνομα:</h4> Σουλτάνα Ανδριάνα
<h4>Επίθετο:</h4>Στούπη
<h4>ΑΜ:</h4> 2019169

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 |<li><a href="#Προσδοκίες για το μάθημα."><span class="toctext">Προσδοκίες για το μάθημα.</span></a>|
| 2 |<li><a href="#Άσκηση Προγραμματισμού."><span class="toctext">Άσκηση Προγραμματισμού.</span></a>|
 | 3 |<li><a href="#Άσκηση γραμμής εντολών."><span class="toctext">Άσκηση γραμμής εντολών.</span></a>|
| 4 | <li><a href="#Άσκηση Προγραμματισμού 2."><span class="toctext">Άσκηση Προγραμματισμού 2.</span></a> |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) ή συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |
<h2><span id="Προσδοκίες για το μάθημα.">Προσδοκίες για το μάθημα.</span></h2>
Παρακολουθώντας το μάθημα Επικοινωνίας ανθρώπου - υπολογιστή προσδοκώ να γνωρίσω το περιεχόμενο του μαθήματος, δηλαδή το τι κρύβεται πίσω από τον τίτλο που έχει δοθεί σε αυτό το μάθημα. Επίσης θέλω να μάθω να χρησιμοποιώ την ηλεκτρονική πλατφόρμα github όσο καλύτερα μπορώ με κίνητρο το μάθημα, διότι είναι κάτι καινούργιο για εμένα. Παρόλα αυτά, το πιο σημαντικό που προσδοκώ να μάθω από αυτό το μάθημα είναι το πως επικοινωνούσε ο άνθρωπος με τον υπολογιστή στο πέρασμα των χρόνων, καθώς επίσης και τον τρόπο διάδρασης που είχαν μεταξύ τους, εφόσον προφανώς και δεν υπήρχαν τα τεχνολογικά μέσα που υπάρχουν στις μέρες μας. Τελειώνοντας, με την παρακολούθηση του μαθήματος θα ήθελα να είμαι σε θέση να γνωρίζω τα ιστορικά στοιχεία που έχουν σχέση με την επικοινωνία ενός ανθρώπου με έναν υπολογιστή, καθώς επίσης και να γνωρίζω τις ενότητες του μαθήματος και να τις ξεχωρίζω και τέλος θα ήθελα να είμαι σε θέση να μπορώ να εξηγήσω σε ανθρώπους που δεν έχουν σχέση με τον τομέα της πληροφορικής τι σημαίνει η πρόταση ‘Επικοινωνία ανθρώπου – υπολογιστή’ και τι κρύβεται πίσω από αυτήν.
  
 <hr></hr>
 
<h2><span id="Άσκηση Προγραμματισμού.">Άσκηση Προγραμματισμού.</span></h2>
<p> Η άσκηση προγραμματισμού η οποία διάλεξα ήταν υλοποιημένη σε κώδικα HTML και CSS. Το ζητούμενο της άσκησης ήταν με την κίνηση του ποντικιού hover πάνω από την εικόνα να αλλάζει το φίλτρο της, δηλαδή το πως φαίνεται. Με την βοήθεια κάποιον σχολίων που υπήρχαν ως βοηθητικά στον κώδικα της CSS που μου ζητούταν να τροποιήσω μπόρεσα να δημιουργήσω ένα συνδυασμό από διάφορα φίλτρα για το πως φαίνεται η εικόνα παιρνόντας απλά το ποντίκι από πάνω της. Ο συνδυασμός των φίλτρων που χρησιμοποίησα αποτελούταν από διάφορα φίλτρα που βελτιώνουν μια εικόνα όπως σέπια, κορεσμό, φωτεινότητα, θάμπωμα, αντίθεση κ.α.
 
Άσκηση: <a href="https://github.com/TaniaStoupi/site/blob/master/_remix/image-filter.md">Image Filter</a>
<h6>Βιβλιογραφία</h6> 
<ul> <a href="https://courses-ionio.github.io/projects/remix/">Οδηγίες μαθήματος σχετικά με τις ασκήσεις προγραμματισμού.</a> 
  <br> <a href="https://pibook.epidro.me/remix/">Λίστα με τις ασκήσεις προγραμματισμού.</a> 
  <br> <a href="https://codepen.io">Codepen.</a> </ul>
  
  <hr></hr>
  
  <h2><span id="Άσκηση γραμμής εντολών.">Άσκηση γραμμής εντολών.</span></h2>
  <p> Η άσκηση γραμμής εντολών που διάλεξα ήταν η 2η από την λίστα με τις ασκήσεις γραμμής εντολών. Σκοποός της άσκησης ήταν να εξοικιωθούμε με τις βασικές εντολές σε ένα τερματικό περιβάλλον κάνοντας μια περιήγηση στα αρχεία του υπολογιστή μας. Για να μπορέσω να υλοποίησω αυτή την άσκηση χρειαζόμουν ένα περιβάλλον Linux, για αυτό τον λόγο, εφόσον είμαι χρήστης τον Windows 10 , κατέβασα το Windows SubSystem for Linux και στην συνέχεια το περιβάλλον τον Ubuntu 20.04 από το Microsoft store, έτσι ώστε να μπορώ να χρησιμοποιήσω το command line τον Linux(Ubuntu 20.04). Ήμουν εξοικιωμένη με κάποιες βασικές εντολές του τερματικού, διότι χρησιμοποιούσαμε τερματικό ώστε να τρέξουμε τα προγράμματα μας στο μάθημα Αντικειμενοστραφής Προγραμματισμός. Με αυτόν τον τρόπο γνώριζα κάποιες βασικές εντολές, όπως η εντολή cd που σου δίνει την δυνατότητα να μπείς σε κάποιο φάκελο, η εντολή ls, με την οποία μπορείς να εμφανίσεις τα περιεχόμενα ενός φακέλου. Επειδή, όμως χρειαζόμουν και περαιτέρω εντολές όπως μια εντολή ώστε να έχω πρόσβαση στα αρχεία μου, έκανα μια έρευνα στο διαδίκτυο. Τελικά, με την βοήθεια του διαδυκτίου βρήκα την εντολή nano η οποία σου δίνει το δικαίωμα να μπέις στα περιεχόμενα του αρχείου σου, δηλαδή να ανοίξεις και να επεξεργαστείς το αρχείο σου μέσω του τερματικού. Τέλος, για να μπορέσω να παραδώσω αυτή την εργασία έπρεπε να κατεβάσω το asciinema μέσω του τερματικού το οποίο μου έδινε την δυνατότητα να καταγράψω την δουλεία που έκανα στο τερματικό για την υλοποίηση του παραδοτέου, καθώς και ένα λινκ ώστε να το ανεβάσω στο διαδύκτιο και να υπάρχει πρόσβαση σε αυτό. </p>
  Άσκηση: <a href="https://asciinema.org/a/367968"> Deliverable3: Browse and view files on your system</a>
   <h6> Βιβλιογραφία </h6>
   <ul> <a href="https://courses-ionio.github.io/projects/dokey/">Οδηγίες μαθήματος σχετικά με τις ασκήσεις γραμμής εντολών.</a>
 <br> <a href="https://github.com/epidrome/dokey#hci">Λίστα με τις ασκήσεις γραμμής εντολών.</a>
 <br> <a href="https://asciinema.org">Asciinema</a>
 <br> <a href="https://blog.asciinema.org/post/one-point-o/">Asciinema help</a>
 <br> <a href="https://sandilands.info/nsl/LinuxCommandLine.html#x9-770004.4.1">Linux Command Line(help with files)</a>
 <br> <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-win10">Install Windows SubSystem for Linux</a>
 
 <hr></hr>
 
<h2><span id="Άσκηση Προγραμματισμού 2.">Άσκηση Προγραμματισμού 2.</span></h2>
<p> Η άσκηση προγραμματισμού που επέλεξα ήταν υλοποιημένη σε κώδικα HTML και JS(Java Script). Το ζητούμενο αυτής της άσκησης ήταν να τροποποιήσω τον κώδικα ώστε όταν το αυτοκίνητο κινείται προς τα πίσω να έχει την μισή ταχύτητα, από οτι θα είχε εάν κινούταν προς τα μπροστά. Για να μπορέσω να το κάνω αυτό μελέτησα τον κώδικα της JS έτσι ώστε να μπορέσω να κατάλαβω ποιο σημείο ακριβώς έπρεπε να τροποποιήσω, ώστε να φτάσω στο ζητούμενο αποτέλεσμα. Μετά από την μελέτη του κώδικα αυτού, καθώς και διάφορους πειραματισμούς που έκανα στο σημείο που έπρεπε να τροποποιήσω τον κώδικα κατάφερα να υλοποιήσω αυτό που μου ζητούταν. Το αρχικό κομμάτι του κώδικα JS που έπρεπε να γίνει η τροποποίηση ήταν το παρακάτω:<br>
 
document.onkeydown = function(e) {<br>
  var key = e.keyCode;<br>
  if (key == 37) dx=-4; else if (key == 38) dy=-4; else if (key == 39) dx=4; else if (key == 40) dy=4; else return true; <br>
    return false;
  };
  
 <br>Μετά την τροποποίηση:<br>
document.onkeydown = function(e) {<br>
  var key = e.keyCode;<br>
  if (key == 37) dx=-4; else if (key == 38) dy=-4; else if (key == 39) dx=4; else if (key == 40) dy=2; else return true; <br>
    return false;
  };<br>
  
 Έτσι, λοιπόν για να μπορέσει το αυτοκίνητο να έχει την μισή ταχύτητα όταν κάνει όπισθεν έπρεπε να θέσω το dy=2 όταν η είσοδος που δέχεται από το πληκτρολόγιο είναι το πλήκτρο 40, δηλαδή το κάτω βελάκι. Με αυτή την αλλαγή, πλέον το αυτοκίνητο έχει ταχύτητα ίση με 4 m/s όταν κινείται μπροστά και 2 m/s όταν κινείται προς τα πίσω.</p>
 
Άσκηση: <a href="https://github.com/TaniaStoupi/site/blob/master/_remix/keyboard-input.md">Keyboard Input Exercise 1</a>
  <h6>Βιβλιογραφία</h6> 
 <ul>  <br> <a href="https://pibook.epidro.me/remix/">Λίστα με τις ασκήσεις προγραμματισμού.</a> 
  <br> <a href="https://codepen.io">Codepen.</a> </ul>
