# **Μάθημα : Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή**

## Ονοματεπώνυμο : Παναγιώτης Καραστάθης

### Αριθμός Μητρώου : Π2020008

## Περιεχόμενα

| Εβδομάδα |Παραδοτέα | Σύνδεσμος στην εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις| Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  Εισαγωγή και Σύνοψη| [1° Παραδοτέο](https://github.com/p20kara/hci/tree/2020008/projects#%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%B3%CE%AE) | Πρώτη επαφή με το GitHub και εκμάθηση βασικού χειρισμού του & Έκανα και το βίντεο της εβδομάδας στην ιστοσελίδα Edpuzzle |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (arch linux install on VM) | [2° Παραδοτέο](https://github.com/p20kara/hci/tree/2020008/projects#%CE%AC%CF%83%CE%BA%CE%B7%CF%83%CE%B7-%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AE%CF%82-%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8E%CE%BD-arch-linux-install-on-vm) |Εγκατάσταση arch linux σε VirtualBox και πρώτη επαφή με το τερματικό & Έκανα και το βίντεο της εβδομάδας στην ιστοσελίδα Edpuzzle  |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (arch linux install on HW) | [4ο Παραδοτέο](https://github.com/p20kara/hci/blob/2020008/projects/README.md#%CE%AC%CF%83%CE%BA%CE%B7%CF%83%CE%B7-%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AE%CF%82-%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8E%CE%BD-arch-linux-install-on-hw) | Εγκατάσταση arch linux σε USB και πρώτη επαφή με λειτουργικό σύστημα χωρίς γραφικό περιβάλλον & Έκανα και το βίντεο της εβδομάδας στην ιστοσελίδα Edpuzzle |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | | |
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | |
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | [8ο Παραδοτέο](https://github.com/p20kara/hci/blob/2020008/projects/README.md#%CE%AC%CF%83%CE%BA%CE%B7%CF%83%CE%B7-%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AE%CF%82-%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8E%CE%BD-%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B4%CE%BF%CF%84%CE%AD%CE%BF-8) | Περαιτέρω εξάσκηση στα Arch Linux |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | [10ο Παραδοτέο](https://github.com/p20kara/hci/blob/2020008/projects/README.md#%CE%AC%CF%83%CE%BA%CE%B7%CF%83%CE%B7-%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AE%CF%82-%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8E%CE%BD-%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B4%CE%BF%CF%84%CE%AD%CE%BF-10) | Προσπάθεια για κάτι διαφορετικό στο terminal των Arch Linux ως τελευταίες ασκήσεις γραμμής εντολών|
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | [12ο Παραδοτέο](https://github.com/p20kara/hci/blob/2020008/projects/README.md#%CF%84%CE%B5%CE%BB%CE%B9%CE%BA%CE%AE-%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AC) | Απολογισμός στόχων και αυτοκριτική |

## Εισαγωγή

Τις τελευταίες δεκαετίες η εξέλιξη των ηλεκτρονικών υπολογιστών και γενικά της τεχνολογίας είναι ραγδαία. Όντας φοιτητής πληροφορικής η ενημέρωση μου για το κάθε τι καινούριο είναι αδιάκοπη. Έτσι και τώρα σ' αυτό το εξάμηνο με αφορμή το μάθημα, καλούμαι να επεκτείνω τις γνώσεις μου, να εντρυφήσω στον κόσμο της διάδρασης και να ενασχοληθώ με κάτι διαφορετικό που συνδυάζει τόσο προγραμματισμό όσο και ένα νέο λειτουργικό σύστημα αυτό των linux. 

Απώτερος σκοπός μου αποτελεί να διατυπώσω και να αποτυπώσω τις δημιουργίες μου προγραμματιστικά. Είμαι αισιοδόξος πως μέσω των ασκήσεων γραμμής εντολών θα καταφέρω να εμβαθύνω τόσο στην χρήση του τερματικού αλλά και στον κόσμο των Arch Linux. Ουσιαστικά ελπίζω αυτή η εργασία στα πλαίσια του εξαμήνου, και όχι μόνο, να με φέρει ένα βήμα πιο κοντά στην απόκτηση ευχέρειας για τον τρόπο αλλεληπίδρασης με το γραφικό περιβάλον του υπολογιστή. Ίσως η παρούσα εργασία να αποτελέσει το έναυσμα ώστε στο μέλλον, είτε άμεσο είτε μακρινό, να αναπτύξω ένα δικό μου project προσφέροντας κάτι νέο, λειτουργικό, εύχρηστο και καινοτόμο.

## Άσκηση Γραμμής Εντολών (Arch Linux Install on VM)

Ο κόσμος των Linux είναι τεράστιος. Πολλές εκδόσεις, πολλά διαφορετικά είδη που άλλα είναι εύχρηστα και άλλα απλά ή περίπλοκα. Η επαφή με τα Arch Linux ήταν κάτι πρωτόγνωρο. Η έλλειψη εμπειρίας φάνηκε ότι επηρεάζει την επιτυχή εγκατάσταση τους από πολύ νωρίς. Η αρχή έγινε στο VirtualBox, όπου μετά την λήψη του αρχείου .iso και την δέσμευση των επιθυμητών πόρων η εγκατάσταση επιτεύχθηκε όπως βλέπουμε και παρακάτω.

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/3VoX4jDcLgw320I40ZOJXgAMc)

## Συμμετοχικό Περιεχόμενο Α1

Ως πρώτο βήμα έπρεπε να εγκατασταθεί τοπικά το site, με την διαδικασία εγκατάστασης του να υλοποιείται σχετικά δύκολα. Πολλά τα προβλήματα και όλα τους δημιουργούνται από έλλειψη εξοικείωσης μ' αυτά τα εργαλεία. Απαιτήθηκε αρκετός καιρός και πολλές ώρες αναζήτησης για να καταφέρω να αναρτήσω δύο νέες φωτογραφίες και το κείμενο τους στην ιστοσελίδα του βιβλίου. Για αρχή εγκατέστησα το git, συνδέθηκα στο GitHub, με τα ακαδημαϊκά μου στοιχεία, έκανα ένα fork στο αποθετήριο του βιβλίου. Στη συνέχεια, κατέβασα το αποθετήριο με την εντολή:

$ git clone https://github.com/p20kara/site.git

Για το πρώτο μέρος του συμμετοχικού περιεχομένου, λοιπόν, πρόσθεσα δύο εικόνες με το περιεχόμενο τους στην ιστοσελίδα του μαθήματος.

Οι σχετικές περιγραφές βρίσκονται στα ακόλουθα Link:


Και εδώ παραρουσιάζονται οι φωτογραφίες που συνοδεύουν τις περιγρσφές:

## Συμμετοχικό Περιεχόμενο Α2

SLIDES
## Άσκηση γραμμής εντολών (Arch Linux Install on HW) 

Έχοντας ήδη ένα λειτουργικό VirtualBox, το επόμενο βήμα είναι η εγκατάσταση των Arch Linux σε USB. Επειδή δεν γνωρίζω πολλά από Linux και πώς γίνεται ο διαχωρισμός του σκληρού δίσκου (partition) η καλύτερη λύση είναι ένα USB. Διάλεξα ένα με χωρητικότητα 32 GB και ξεκίνησα την υλοποίηση. Αρχικά με το πρόγραμμα Rufus εντοπίζω το USB, επιλέγω το αρχείο .iso (που υπάρχει ήδη κατεβασμένο στον υπολογιστή από την δημιουργία του VM) και απ' τις υπόλοιπες επιλογές στο σχέδιο κατανομής το MBR και τέλος την εκκίνηση. Μετά το πέρας αυτής της διαδικασίας απ' το BIOS επέλεξα το USB και έπειτα από μια σειρά εντολών απέκτησα Arch Linux όπως βλέπουμε και ακολούθως.

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/7uhcdMcWOI41Eq5QR8dxk26Hu)

Στην συνέχεια, μετά την εγκατάσταση για εξοικείωση αλλά και σύμφωνα με τις οδηγίες και "απαιτήσεις" του μαθήματος, καλούμαστε να εκτελέσουμε όσες και όποιες ασκήσεις επιθυμούμε απ' το warmup και επέλεξα τις εξής προκειμένου να αποκτήσω μια ευχέρεια στην χρήση του νέου αυτού λειτουργικού συστήματος ώστε καθημερινά να γίνομαι ολοένα και καλύτερος.

1η Άσκηση:

Ως πρώτη άσκηση για το terminal προσπάθησα να δοκιμάσω διαφορετικά προγράμματα περιήγησης ιστού που βασίζονται σε κείμενο, ώστε να συνηθίσω τις συντομεύσεις πληκτρολογίου (try different text-based web browsers and get used to the keyboard shortcuts for one	use your favorite text-based browser to retrieve information from the web	lynx w3m links).

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/CCzvtSwNnXaNFI8h8PRsWuc20)

2η Άσκηση:

Στην συνέχεια υλοποίησα τον έλεγχο του καιρού (check the weather	fetch the weather forecast for your home city and one more city that you want to travel to	wttr).

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/mvP1BnvTIUHAawDR00nBDkppo)

3η Άσκηση:

Ως τελευταία άσκηση για εξάσκηση επέλεξα να ασχοληθώ με το αγαπημένο μου τραγούδι απ' το YouTube το οποίο και έκανα λήψη (download mp3	search, download and play (with the terminal) your favorite song of the month from youtube	youtube-dl mpv).

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/aHisTMmqfXg4KyZ7nSivWNzAD)

## Συμμετοχικό Περιεχόμενο B1

## Άσκηση Γραμμής Εντολών (Παραδοτέο 8)

Προκειμένου να εξασκηθώ λιγάκι παραπάνω στο περιβάλλον των arch linux, πραγματοποίησα μερικές ακόμα ασκήσεις γραμμής εντολών.

4η Άσκηση:

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/SQlHRToXsL67v53sc9xwMCMkI)

5η Άσκηση:

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/svaD3bddmXOynjlqpTnFRaUEg)

## Άσκηση Γραμμής Εντολών (Παραδοτέο 10)

Ως τελευταίες ασκήσεις γραμμής εντολών υλοποίησα τα ακόλουθα:

6η Άσκηση:

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/5jsBWOJf9R5ZaJZGTYNAx4qGc)

7η Άσκηση:

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/O6XqkLLfK56SAV8HgpEYruXAW)

## Ομαδικότητα

1) https://github.com/courses-ionio/help/discussions/816


## Video Quiz
Από το συνολικό αριθμό των βίντεο παρακολούθησα και απάντησα στις ερωτήσεις τους σε εννέα από τα έντεκα (9/11).

## Τελική Αναφορά

Προσπάθηα να ικανοποιήσω τους στόχους μου, έγινα καλύτερος στο λειτουργικό σύστημα των Linux αλλά δυσκολεύτικα αρκετά με το site. Σε κάθε περίπτωση το μάθημα αυτό αποτέλεσε μια αρχή για νέα λειτουργικά συστήματα, για περισσότερη έρευνα και ήταν το έναυσμα για να προσπαθώ να γίνομαι καλύτερος εμπλουτίζοντας ολοένα και περισσότερο τις γνώσεις μου.



 
