#Super Mario, Αικατερίνη, Μακρίδου, Π2016026

##Παραδοτέο 1
Forked Repository: https://github.com/kmakridou/hci
Repository: https://github.com/kmakridou/Super-Mario
GH-pages: https://kmakridou.github.io/Super-Mario/

##Παραδοτέο 2
Στην εργασία μου επέκτεινα την αρχική πίστα με το Tiled map editor. Αρχικά, άλλαξα τα χρώματα του χαρακτήρα με την ζωγραφική που υπάρχει ήδη στον υπολογιστή μου, πρόσθεσα διάφορους ήχους (π.χ. ήχο για την συλλογή των νομισμάτων, game over, κλπ) τα περισσότερα των οποίων πήρα απο το youtube και τα μετέτρεψα μέσω www.onlinevideoconverter.com/el/mp3-converter. Επιπλέον, άλλαξα τα νομίσματα και τα έκανα περιστρεφόμενα, πρόσθεσα ζωές που αρχικοποίησα με 3, και καθε φορα που ο χαρακτήρας χτυπάει πάνω σε εναν εχθρό αφαιρείται μια μεχρι να μηδέντιστουν και να εμφανιστεί ανάλογο μύνημα στην οθόνη, και σκόρ που μετράει ανάλογα με τα πόσα νομίσματα έχουν συλλογεί (1 νόμισμα = 100 πόντοι) και με τους πόσους εχθρούς έχει σκοτώσει (1 εχθρός = 200 πόντοι).Όταν οι ζωές φτάνουν στο 0 το παιχνίδι ξεκινάει απο την αρχή. Για την υλοποίηση των παραπάνω οι φωτογραφίες που χρησιμοποιήθηκαν επεξεργάστηκαν με https://www196.lunapic.com/editor/ ώστε να έχουν διάφανο περίγραμμα και κατάλληλλο μέγεθος. 
Τα bonus είναι ημιτελές οπότε θα προστεθούν σε αργότερη ημερομηνία.

##Παραδοτέο 3
Σε αυτο το παραδοτέο προσθεσα εναν επιπλεόν εχθρο που βρήκα και με την βοηθεια του lunapic παλι έκανα τις απαραιτητες αλλαγές, ο οποίος πηγαινει πιο γρήγορα απο τα goombas. Επιπλέον έκανα την δυνατότητα του teleporting μέσα απο τον 2ο σωλίνα του χάρτη μου.

##Παραδοτέο 4/Τελικη αναφορα
Στην εργασία μου επέκτεινα την αρχική πίστα με το Tiled map editor. Αρχικά, άλλαξα τα χρώματα του χαρακτήρα με την ζωγραφική που υπάρχει ήδη στον υπολογιστή μου, πρόσθεσα διάφορους ήχους (π.χ. ήχο για την συλλογή των νομισμάτων, game over, κλπ) τα περισσότερα των οποίων πήρα απο το youtube και τα μετέτρεψα μέσω www.onlinevideoconverter.com/el/mp3-converter. Επιπλέον, άλλαξα τα νομίσματα και τα έκανα περιστρεφόμενα, πρόσθεσα ζωές που αρχικοποίησα με 3, και καθε φορα που ο χαρακτήρας χτυπάει πάνω σε εναν εχθρό αφαιρείται μια μεχρι να μηδέντιστουν και να εμφανιστεί ανάλογο μύνημα στην οθόνη, και σκόρ που μετράει ανάλογα με τα πόσα νομίσματα έχουν συλλογεί (1 νόμισμα = 100 πόντοι) και με τους πόσους εχθρούς έχει σκοτώσει (1 εχθρός = 200 πόντοι).Όταν οι ζωές φτάνουν στο 0 το παιχνίδι ξεκινάει απο την αρχή. Για την υλοποίηση των παραπάνω οι φωτογραφίες που χρησιμοποιήθηκαν επεξεργάστηκαν με https://www196.lunapic.com/editor/ ώστε να έχουν διάφανο περίγραμμα και κατάλληλλο μέγεθος.Σαν μπονους έχω βαλει οταν σκοτώνεται ενα goomba να παιρνει ο παικτης 100 ποντους, και στα νομίσματα 50.  Στη συνέχεια προσθεσα εναν επιπλεόν εχθρο που βρήκα και με την βοηθεια του lunapic παλι έκανα τις απαραιτητες αλλαγές, ο οποίος πηγαινει πιο γρήγορα απο τα goombas και όταν σκοτώνεται δίνει 200 ποντους στον παίκτη. Επιπλέον έκανα την δυνατότητα του teleporting μέσα απο τον 2ο σωλίνα του χάρτη μου. Τέλος άλλες μικρες αλάγες που έκανα είναι ότι αλλαξα την βαρυτητα του παικτη μου και το χρωμα του backround.
