ΕΜΜΑΝΟΥΗΛ ΑΝΕΖΙΝΗΣ
ΑΜ:Π2015097


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#Εισαγωγή) |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού 1](#Άσκηση-προγραμματισμού-1) |
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών 1](#Άσκηση-Γραμμής-Εντολών-1) |
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού 2](#Άσκηση-προγραμματισμού-2)|
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών 2](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-2) |
| 6 | [Άσκηση προγραμματισμού 3](#Άσκηση-προγραμματισμού-3) |
| 7 | [Άσκηση γραμμής εντολών 3](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-3)|
| 8 | [Άσκηση προγραμματισμού 4](#Άσκηση-προγραμματισμού-4) |
| 9 | [Άσκηση γραμμής εντολών 4](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-4) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

# Εισαγωγή
Μέσα απο τη συμμετοχή μου στη διαδικασία του μαθήματος κρίνεται υγιές να τεθούν στόχοι για την διάρκεια της εκμάθησης, όπως επίσης είναι φυσιολογικό να προκύψουν σχετικές ανάγκες
απο το μάθημα. Μετά απο βολιδοσκόπηση και αποκρυστάλλωση του περιεχομένου του μαθήματος έχω καταλήξει στους εξής στόχους: Θέτω ως στόχους την εξοικείωση μου με τα εργαλεία του
μαθήματος, την απόκτηση των απαραίτητων γνώσεων για την επιτυχία μου στις εξετάσεις, συμπεριλαμβανομένων και γνώσεων οι οποίες μπορούν να κριθούν αναγκαίες στη μετέπειτα
ακαδημαική μου καριέρα. Σαν τελευταίο στόχο θέτω την άριστη εκμάθηση των λειτουργιών του github, καθώς είναι το main social network για προγραμματιστές όπου εκεί διαμοιράζονται
γνώσεις και σκέψεις. Η μόνη ανάγκη που έχω απο το μάθημα είναι η ήδη υπάρχουσα ανιδιοτελής προσφορά γνώσεων που λαμβάνει χώρα στη διαδικτυακή αίθουσα, θεωρώ πως το μόνο που
χρειάζεται ενας φοιτητής πληροφορικής είναι χρήσιμες γνώσεις, την καίρια καθοδήγηση που μπορεί να προσφέρει ο εκάστοτε καθηγητής και τελευταίο αλλά σημαντικότερο: δίψα για μάθηση.
Συμπερασματικά, το μόνο που χρειάζομαι είναι θετικά στοιχεία τα οποία θα με στηρίξουν στην επαγγελματική μου σταδιοδρομία.

# Άσκηση προγραμματισμού 1

Υλοποίησα τη τεχνική του searching για να καταλάβω ποιά pattern και type έπρεπε να χρησιμοποιήσω έτσι ώστε να δουλέυουν σωστά τα forms. Μέσα απο αυτή την άσκηση έμαθα βασικά πράγματα για την html που ενδέχεται να με βοηθήσουν στην επαγγελματική μου καριέρα.

[Λύση](https://github.com/p15anez/site/blob/2015097/_remix/form-validation.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 1

Μετά απο λήψη του λογισμικού ubuntu απο το microsoft store, και τη λειτουργία του μέσω του windows linux subsystem, έκανα install το τελευταίo update της Python, έτρεξα την εντολή jrnl monday: .... για να κάνω τη πρώτη μου καταχώρηση και ανάλογα για όλες τις μέρες τις εβδομάδας. Μέσα απο αυτή την εργασία έμαθα να δουλεύω καλύτερα σε περιβάλλον linux, γεγονος το οποίο μπορεί να αποτελέσει μια αρχή για περαιτέρω ενασχόληση με to Ubuntu.H τεχνική του searching που μάθαμε στο τμήμα βοήθησε πολύ στη υλοποίηση του παραδοτέου.

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/367730)

# Άσκηση προγραμματισμού 2

Μέσα απο την άσκηση image processing έμαθα πως ακριβώς χρησιμοποιείται ο js κώδικας για να γίνει επεξεργασία χρώματος, rotate, και άλλες επεξεργασίες πάνω στην εικόνα. Για άλλη μια φορά η τεχνική του searching που διδαχτήκαμε στο μάθημα ήταν πολύ χρήσιμη ώστε να βρώ επιπρόσθετους τρόπους επεξεργασίας για την εικόνα. θέλω να ασχοληθώ περισσότερο με ασκήσεις προγραμαμτισμού που αφορούν την επεξεργασία εικόνας καθώς με ενδιαφέρει αρκετά ο συγκεριμενος τομεάς της πληροφορικής.
[Link](https://github.com/p15anez/site/blob/2015097/_remix/image-filter.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 2
Για αρχή χρησιμοποίησα την εντολή man για να διαβάσω το documentation του προγράμματος ranger και στη συνέχεια με τη χρήση του προαναφερθέντος προγράμματος εκανα browse και view τα files του συστήματος μου.

[Asciinema LINK](https://asciinema.org/a/371387)

# Άσκηση προγραμματισμού 3
Μετά απο εύρεση της εντολής που είναι υπεύθυνη για το zoom της εικόνας μέσω μηχανών αναζήτησης και εισαγωγή της στον κώδικα έχουμε το επιθυμητό αποτέλεσμα, το οποίο αποτελεί και λύση της άσκησης.

[Link](https://github.com/p15anez/site/blob/2015097/_remix/image-zoom.md)


# Άσκηση Γραμμής Εντολών 3
Πρώτο βήμα για την λύση της άσκησης είναι η εντολή sudo apt install curl. Στη συνέχεια με τη χρήση της εντολής curl wttr.in/Location, όπου location βάζουμε την πόλη που θέλουμε για προβολή των καιρικών συνθηκών, γεγονός το οποίο ήταν και το ζητούμενο της άσκησης.

[Asciinema LINK](https://asciinema.org/a/374045)


# Άσκηση προγραμματισμού 4
Στη συγκεκριμένη εργασία έπρεπε να κάνω bind το space με το καθάρισμα του canvas. Το σκεπττικό που χρησιμοποίησα είναι το εξής: έψαξα στο google για την εντολή που κάνει bind ενα κουμπί με κάποιο action. Στη συνέχεια βρήκα την εντολή για το καθάρισμα του canvas την οποία συνδύασα με την εντολή για bind που ανέφερα πρίν. Το αποτέλεσμα είναι η λύση της άσκησης. Χωρίς να θέλω να φαίνεται οτι επαναλαμβάνομαι, αν ξέρεις ακριβώς τί ψάχνεις και πως να το ψάξεις μπορείς να βρείς σχεδόν τα πάντα.

[Link](https://github.com/p15anez/site/blob/2015097/_remix/mouse-draw.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 4


[Asciinema LINK](https://asciinema.org/a/377815)
