## Επικοινωνία ανθρώπου-υπολογιστή
#### ΔΕΣΠΟΙΝΑ ΚΩΜΟΔΙΚΗ
#### Π2018205
#### ΟΙ ΣΤΟΧΟΙ ΜΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΕΙΝΑΙ ΝΑ ΚΑΤΑΝΟΗΣΩ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΤΟΥ GITHUB ΚΑΙ ΝΑ ΜΑΘΩ  ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΓΙΑ ΤΙΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΜΕΤΑΞΥ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ!
| Εβδομάδα* | Παραδοτέο 
| --- | --- | 
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού <li><a href="#Άσκηση προγραμματισμού 1η"></span> <span class="toctext">Άσκηση προγραμματισμού 1η</span></a> |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών <li><a href="#Άσκηση γραμμής εντολών 1η"></span> <span class="toctext">Άσκηση γραμμής εντολών 1η</span></a>|
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού <li><a href="#Άσκηση προγραμματισμού 2η"></span> <span class="toctext">Άσκηση προγραμματισμού 2η</span></a> |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών <li><a href="#Άσκηση γραμμής εντολών 2η"></span> <span class="toctext">Άσκηση γραμμής εντολών 2η</span></a> |
| 6 | Συμμετοχικό περιεχόμενο|
| 7 | Άσκηση προγραμματισμού  <li><a href="#Άσκηση προγραμματισμού 3η"></span> <span class="toctext">Άσκηση προγραμματισμού 3η</span></a> |
| 8 |Άσκηση γραμμής εντολών <li><a href="#Άσκηση γραμμής εντολών 3η"></span> <span class="toctext">Άσκηση γραμμής εντολών 3η</span></a> |
| 9 | Άσκηση προγραμματισμού <li><a href="#Άσκηση προγραμματισμού 4η"></span> <span class="toctext">Άσκηση προγραμματισμού 4η</span></a> |
| 10 | 	Άσκηση γραμμής εντολών <li><a href="#Άσκηση γραμμής εντολών 4η"></span> <span class="toctext">Άσκηση γραμμής εντολών 4η</span></a>|
| 11 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 12 | Τελική αναφορά* <li><a href="#Τελική Αναφορά"></span> <span class="toctext">Τελική Αναφορά</span></a> |


## Εισαγωγή
Η επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή έχει ως στόχο να μας εισάγει στο ευρύ πεδίο μελέτης της αλληλεπίδρασής μας με τους ηλεκτρονικούς υπολογιστές. Πιο συγκεκριμένα, η αλληλεπίδραση αυτή πραγματοποιείται μεταξύ χρηστών και υπολογιστών στο επίπεδο του user interface μέσω του κατάλληλου software και hardware. Είναι προφανες λοιπόν, πως αποτελεί πλέον απαραιτητο εφόδιο για τον κάθε άνθρωπο, καθώς ολο ένα και περισσότερο οι υπολογιστές κατακλίζουν την καθημερινότητα μας και η τεχνολογία συνεχώς εξελισσεται.
Αντικείμενο μελέτης αποτελούν τα μέσα και οι διαδικασίες με τις οποίες επιτυγχάνεται η ανταλλαγή πληροφοριών και δεδομένων μεταξύ των ανθρώπινων οντοτήτων και των υπολογιστών, και όλα αυτά με τη βοήθεια γλωσσών προγραμματισμου όπως η HTML, JavaScript και CSS. Σημαντικά επιστημονικά επίπεδα με τα οποία θα έρθουμε σε επαφή είναι η θεωρία της επικοινωνίας και των μέσων, ο σχεδιασμός οπτικών εμπειριών όπως και ο προγραμματισμός της διάδρασης.
Μέσα απο το μαθημα αυτό, και της εργασίας, στόχος είναι με την σχεδίαση ευχρηστων για τον κάθε άνθρωπο υπολογιστών ώστε να καλύπτει τις ανάγκες του, να δημιουργηθεί ένα πιο προσιτό κλίμα μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή. Επιπλέον, η απόκτηση της δυνατότητας αξιολόγησης του βαθμού χρηστικότητας διαφόρων υπολογιστικών συστημάτων, βασιζόμενη στις γνώσεις μου καθώς και στις διάφορες τεχνολογίες που ήδη υπάρχουν. Ωστόσο, ο πιό σημαντικός στόχος όλων αποτελεί η σκέψη και υλοποίηση ενός τρόπου αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή που δεν υλοποιηθεί ακόμα, μια καινούργια δημιουργία βασισμένη στις γνώσεις που προκειται να αποκτήσω μέσα από το μάθημα, που θα κάνει την αλληλεπίδραση των χρηστών με τους ηλεκτρονικούς υπολογιστές ακόμα πιο εύκολη και άμεση. Τέλος, θα μάθω να εργάζομαι σε ένα φιλικό προς τον χρήστη ιστότοπο, το GitHub, μέσω του οποίου θα πραγματοποιηθούν όλα τα παραδοτέα της εργασίας.


## Παραδοτέο 1

Μέσα από το μάθημα  ήθελα να γνωρίσω με το περιβάλλον του github διότι αποτελεί βασικό εργαλείο για τους πληροφορικούς. Επίσης ήθελα να εξοικειωθώ με το περιβάλλον του linux και να μάθω για τις τεχνικές που ακολουθούν οι προγραμματιστές για να κρατούν την εύκολη επικοινωνεία του ανθρώπου με τον υπολογιστή χρησιμοποιώντας διάφορες γλώσσες.

## Παραδοτέο 2

Σκοπός της άσκησης ήταν να τροποποιήσουμε το παράδειγμα δημιουργώντας ένα 2ο κουμπί που θα εκτελεί την ανάποδη λειτουργία από αυτή του κουμπιού 'another'. Το νεό κουμπί πρέπει να εμφανίζει το μήνυμα που είχε εμφανιστεί προηγουμένως.

<h2><span id="Άσκηση Προγραμματισμού 1η">Άσκηση Προγραμματισμού 1η</span></h2> 

<i><a href="https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_remix/mouse-button.md" tittle="Mouse button">Mouse button</a></i>

## Παραδοτέο 3


Ο στόχος της εργασίας είναι να ενημερωθούμε για την πρόγνωση του καιρού για την πόλη καταγωγής μας και μιας ακόμη πόλης στην οποία θα θέλαμε να ταξιδέψουμε.

<h2><span id="Άσκηση γραμμής εντολών 1η">Άσκηση γραμμής εντολών 1η</span></h2> 

<h2><span id="fetch the weather forecast for your home city and one more city that you want to travel to.">Fetch the weather forecast for your home city and one more city that you want to travel to.</span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/385449)


## Παραδοτέο 4

Ο σκοπός της άσκησης είναι να τροποποιήσουμε το παράδειγμα προσθέτοντας ένα ακόμα κελί στη φόρμα. Το νέο κελί πρέπει να έχει προεπιλεγμένη τιμή “Gender” και οι διαθέσιμες επιλογές να είναι “Male”,”Female”.

<h2><span id="Άσκηση Προγραμματισμού 2η">Άσκηση Προγραμματισμού 2η</span></h2> 

<i><a href="https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_remix/mouse-form.md" tittle="Mouse Form">Mouse form</a></i>


## Παραδοτέο 5

Ο στόχος της εργασίας είναι να αλλάξουμε τη γραμμή εντολών με τον αριθμό μητρώου μας, να καταχωρίσουμε τα αρχεία μας, να εμφανίσουμε το αρχείο shell configuration  και να εμφανίσουμε πληροφορίες συστήματος (υλικό + λογισμικό).
<h2><span id="Άσκηση γραμμής εντολών 2η">Άσκηση γραμμής εντολών 2η</span></h2>

<h2><span id="change your command prompt with your student ID, list your dot files, display your shell configuration file and display system information (hardware+software).">Change your command prompt with your student ID, list your dot files, display your shell configuration file and display system information (hardware+software).</span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/385447)


## Παραδοτέο 7


Ο σκοπός της άσκησης είναι να  τροποποιήσουμε το παράδειγμα χρησιμοποιώντας φίλτρα εικόνας από το προηγούμενο παράδειγμα. Συνδυάζουμε τα φίλτρα εικόνας και τη χρήση zoom κατά τη λειτουργία hover (κίνηση του ποντικιού πάνω από την εικόνα).

<h2><span id="Άσκηση Προγραμματισμού 3η">Άσκηση Προγραμματισμού 3η</span></h2> 

<i><a href="https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_remix/image-zoom.md" tittle="Image Zoom">Image Zoom</a></i>



## Παραδοτέο 8

Ο στόχος της εργασίας είναι να εξοικειωθούμε με το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και με τις προσθήκες για επισήμανση του κώδικα και αυτόματη συμπλήρωση.

<h2><span id="Άσκηση γραμμής εντολών 3η">Άσκηση γραμμής εντολών 3η</span></h2>

<h2><span id="text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion.">Τext editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion.</span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/385452)

## Παραδοτέο 9
Ο στόχος της εργασίας είναι  να  τροποποιήσουμε το παράδειγμα χρησιμοποιώντας φίλτρα εικόνας από το προηγούμενο παράδειγμα. Συνδυάζουμε τα φίλτρα εικόνας και τη χρήση zoom κατά τη λειτουργία hover (κίνηση του ποντικιού πάνω από την εικόνα).
<h2><span id="Άσκηση Προγραμματισμού 4η">Άσκηση Προγραμματισμού 4η</span></h2> 

<i><a href="https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_remix/image-filter.md" tittle="Image processing">Image processing</a></i>


## Παραδοτέο 10
Ο στόχος της εργασίας είναι να διαμορφώσουμε το περιβάλλον του προγράμματος περιήγησης στο τερματικό πρόγραμμα περιήγησης.

<h2><span id="Άσκηση γραμμής εντολών 4η">Άσκηση γραμμής εντολών 4η</span></h2>

<h2><span id="browse popular web sites through the terminal.">Browse popular web sites through the terminal.</span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/383771)


## Παραδοτέο 6 και 11

### Συμμετοχικό περιεχόμενο 

Στα έκτο και εντέκατο παραδοτέα δισκολεύτικα αρκετά και δυστυχώς δεν κατάφερα να τα υλοποιήσω.
<h2><span id="Τελική Αναφορά">Τελική Αναφορά</span></h2> 

### Aνάλυση εργαλείων

 Όλα τα παραδοτέα περιλαμβάνουν html css javascript και ασκήσεις γραμμής εντολών.Για να δοκιμαστούν και να επεκταθούν όλα τα παραδοτέα χρειαζόμασταν κάποιες πλατφόρμες.Αυτές ήταν το codepen(πλατφορμα html css javascript),asciinema(rec οθόνης γραμμής εντολών),linux os(για τις ασκήσεις γραμμής εντολών).


## Συμπέρασμα 

Μεσα από τους πιο πάνω στόχους που κατάφερα να  υλοποιήσω μου δόθηκε η ικανότητα να κατανοήσω πιο πολύ το περιβάλλον του git hub και του linux, και ακόμη να ενημερωθώ περισσότερo για την επικοινωνία μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή.Μπαίνοντας σε αυτό το μάθημα δεν γνώριζα τίποτα περί linux και github. Ωστόσο πλέον μπορώ να πω ππως έχω έστω μια βασική εξοικίωση με τα εν λόγω συστήματα. Επιπλέον, η εμπειρία που απέκτησα δουλεύοντας πάνω σε project όπως το pibook είναι χρήσιμη καθώς μου έδωσε μια ιδέα για το πως συνεργάζονται προγραμματιστές μεγάλων project.

### ΔΕΣΠΟΙΝΑ ΚΩΜΟΔΙΚΗ
### Α.Μ:Π2018205

