<b> Παραδοτέο 1 </b>


Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή (HCI)

Πηνελόπη Αθανασιάδου Π2016061

Forked repository: https://github.com/pinelopiath/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/pinelopiath/Super-Mario

gh-pages: https://pinelopiath.github.io/Super-Mario/


<b> Παραδοτέο 2 </b>

<center>Στο παραδοτέο 2 έγιναν αλλαγές στην εμφάνιση του χαρακτήρα,στους εχθρούς,στους βαθμούς (coins),  
στον ήχο και στο χρώμα του background.Επιπλέον προστέθηκαν ήχοι στην σύγκρουση του χαρακτήρα με τους εχθρούς,
αλλά και στην συλλογή βαθμών.Για να πραγματοποιηθούν όλα αυτά χρησιμοποίησα γνώσεις που μου έδωσε το internet,
και διάφοροι συμφοιτητές μου.Για την καλύτερη εμφάνιση του χαρακτήρα, των εχθρών, και των αντικειμένων-βαθμών χρησιμοποίησα το sai paint tool.
Όσον αφορά τους ήχους κάποιοι πάρθηκαν από το youtube και κάποιοι άλλοι από τους προτεινόμενους ήχους στον φάκελο audio.
Οι αλλαγές έγιναν αρχικά τοπικά χρησιμοποιώντας το subline text για την επεξεργασία του κώδικα και αργότερα μεταφέρθηκαν στο github.
Ακόμα έχει προστεθεί Score και Lives χρησιμοποιώντας τις κατάλληλες Functions.</center>

<b> Παραδοτέο 3 </b>

Σε αυτό το παραδοτέο έγιναν αλλαγές στο παιχνίδι. Πιο συγκεκριμένα:

Έγινε προσθήκη καινούριου εχθρού και μανιταριού.
Δημιουργία μενού για την επιλογή του επιπέδου που επιθυμεί ο χρήστης να παίξει.
Προσθήκη σπαθιού με το οποίο ο παίκτης έχει την δυνατότητα να κάνει teleport μέσα στην πίστα αλλά και ενός σπαθιού για το end of level.
Προσθήκη ήχων για την μορφή των effects.

<b> Παραδοτέο 4 </b>

Δημιουργία δεύτερου συνεχόμενου επιπέδου. Σκοπός του επιπέδου αυτού είναι ακριβώς ο ίδιος με το πρώτο, δηλαδά να φτάσει ο παίχτης στο τέρμα χωρίς να σκοτωθεί από τους υπάρχοντες εχθρούς. 

<b> Εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν: </b>

Ι   Για την δημιουργία των πιστών: Tiled.

II  Για την συγγραφή του κώδικα: Sublime Text 3.

III Για να τρέχει τοπικά ο κώδικας: Xampp.

IV Για τη ζωγραφική διαφόρων εικόνων που υπάρχουν μεσα στο παιχνίδι: Sai Paint Tool.

V  Οι περισσότεροι ήχοι του παιχνιδιού πάρθηκαν από εδώ: http://themushroomkingdom.net/wav.shtml 
