# ΜΑΘΗΜΑ: ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΑΝΘΡΩΠΟΥ - ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ
### Αριθμός Μητρόου: Π2018221
### Ονοματεπώνυμο: Μυρώνης Ιωάννης
### [Προφίλ στο github](https://github.com/p18myro 'Προφίλ στο github')
### [Link αποθετηρίου](https://github.com/p18myro/hci 'Link αποθετηρίου ')  

# Παραδοτέο 1

### [Link αναφοράς παραδοτέου]( https://github.com/p18myro/hci/tree/2018221/projects/2018221 'Link αναφοράς παραδοτέου')


## Εργασία 1: Set-up the main dependencies and demonstrate your base system 

  Αρχικά έγινε εγκτάσταση στο ubuntu των εφαρμογών neofetch, python 3 και του asciinema με την βοήθεια του οποίου γίνεται η εγγραφή ενός αρχείου τύπου (.cast). Ακολούθος μέσω του ιστιότοπου asciinema.org μας δίνεται το link του παραδοτέου.  

## Εκπλήρωση ζητούμενων πρώτου παραδοτέου

* [x] Άλλαξα το prompt με την βοήθεια του editor nano και εν συνεχεία ακολουθόντας μια διαφορετική διαδικασία μέσω του editor vi.

* [x] Εμφάνιση των κρυφών αρχείων μέσω της εντολής ls -la

* [x] Εμφάνιση των περιεχομένων του αρχείου παραμέτρων του κέλυφους(shell) μέσω των εντολών less και more

* [x] Εμφάνιση των πληροφοριών του συστήματος μεσώ της εφαρμογής neofetch 

## Τεκμηρίωση ξητουμένων

### Link Παραδοτέου εργασία 1: https://asciinema.org/a/275434


## Εργασία 2: Get familiar with basic commands, reading documentation and editing files

Έγινε εγκτάσταση στο ubuntu του Vim editor, του file manager ranger καθώς και της εφαρμογής the fuck. Αρχικά είδαμε μερικές απο τις βασικές εντολες του linux καθώς και πως κάνουμε διόρθωση και επεξεργασία ενός αρχείου με την βοήθεια του editor vim. Στην συνέχεια περιηγηθήκαμε στους φακέλους και τα αρχείου του υπολογιστή μέσω του συστήματος διαχείρησης φακέλων ranger. Τέλος είδαμε πως λειτουργέι η εφαρμογή the fuck.

## Εκπλήρωση ζητούμενων δεύτερου παραδοτέου

* [x] Εξοικείωση με τις βασικές εντολές του linux όπως whoami,ls,less,cat,cp κ.α

* [x] Χρήση της εντολής man για καλύτερη γνώση όλων των παραμέτρων της κάθε εντολής.

* [x] Εξοικείωση με τον editor vim (copy,paste,undo,redo,search).

* [x] Διαχείρη των αρχείων του υπολογιστη με την εφαρμογή ranger. Μέσω του ranger μας δίνεται η δυνατότητα για εύκολη και γρήγορη περιήγηση  και διαχείρηση στους φακέλου και τα αρχεία του συστήματος, καθώς και χρήση πολλών tabs.  

* [x] Χρήση της εφαρμογής διόρθωσης σφαλμάτων The fuck και των επιλογών που δίνει αυτή.

## Τεκμηρίωση ξητουμένων

### Link Παραδοτέου εργασία 2: https://asciinema.org/a/G8SdMkLBy2iZw1P72ZH308w9U

