# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΧΕΙΡΔΑΡΗΣ
### Αριθμός Μητρώου: Π2015194
### GitHub Profile: [Κωνσταντίνος Χειρδάρης p15chei](https://github.com/p15chei)
### Netlify Site: [p2015194-ionio-pibook](https://p2015194-ionio-pibook.netlify.app)
### Site Repository: [p15chei/site](https://github.com/p15chei/site)
<br />

## Πίνακας με σύνοψη των παραδοτέων

| Παραδοτέο | Τίτλος | Περιγραφή| 
| --- | --- | --- |
| 1 |[Εισαγωγή](#εισαγωγη) | Συγγραφή Εισαγωγής, Στόχων και Προσδοκιών για την υλοποίηση των ασκήσεων. Εξοικίωση με το github και τις λειτουργίες του (fork, pull request, commit etc.) |
| 2 | | |
| 3 | |  |
| 4 |[Συμμετοχικό Περιεχόμενο Α1](#Συμμετοχικό Περιεχόμενο Α1) | Προσθήκη Εικόνων στο online βιβλίο με τίτλο "Ο Προγραμματισμός της Διάδρασης" |
# Εισαγωγή

## Οι Προσδοκίες και οι Στόχοι μου
Στην αρχή της υλοποίησης των ασκήσεων στόχος μου είναι η ουσιαστική και δια βίου κατανόηση του μαθήματος, αλλά και του ρόλου της διάδρασης του ανθρώπου με τον υπολογιστή. Συγκεκριμένα, βασικός στόχος είναι η εξικοίωσή μου με το Github, αλλά και τις λειτουργίες αυτού (Fork, Commit, Pull Request, Δημιουργία αρχείων κλπ). Η εξικοιώση μου με το Github θα οδηγήσει στηνγρηγορότερη και πιο σωστή υλοποίηση των παραδοτέων του μαθήματος.
<br />
Στην συνέχεια, από τις εργασίες του μαθήματος αναμένω να κατανοήσω καλύτερα την διάδραση του ανθρώπου με τον υπολογιστή τόσο μέσα από τα μαθήματα, όσο και μέσα από την βιβλιογραφική έρευνα που θα υλοποιήσω για να ολοκληρώσω τις ασκήσεις Συμμετοχικού Περιεχομένου του μαθήματος.
<br />
Η εκμάθηση του ρόλου της διάδρασης του ανθρώπου με τον υπολογιστή, ωστόσο θεωρώ ότι θα γίνει περισσότερο ορατή μέσα από την εκμάθηση νέων τρόπων διάδρασης (για παράδειγμα μέσω της γραμμής εντολών command line) που είναι απαραίτητο να μελετήσω αλλά και να κατανοήσω για την ολοκλήρωση όλων των ασκήσεων του μαθήματος. Επίσης, μέσα από την πιο συχνή "τριβή" μου με άλλα λειτουργικά συστήματα (Arch Linux) θέλω να καταφέρω μία καλύτερη εξικοίωση πράγμα που θα με βοηθήσει και στην καλύτερη υλοποίηση των εργασιών, αλλά και μετέπειτα.
<br /> 

## Αρχικά Βήματα Github

Αρχικά, δημιούργησα τον ακαδημαικό μου λογαριασμό στο Github και προσπάθησα να εξικοιωθώ με τις λειτουργίες του. Για τον λόγο αυτό έκανα Fork τα απαραίτητα για το μάθημα αποθετήρια, ακολουθώντας τις οδηγίες και δημιούργησα το branch αλλά και τον φάκελο και ετοίμασα το παρών αρχείο που θα γίνει η καταγραφή των παραδοτέων των ασκήσεων και θα αποτελέσει την τελικά αναφορά.
Στην συνέχεια, δημιούργησα έναν λογαριασμό στο Netlify και έκανα ένα αντίγραφο της σελίδας του βιβλίου, ώστε να μπορώ να προσθέτω το περιεχόμενο για την

# Συμμετοχικό Περιεχόμενο Α1 

Στην πρώτη εργασία Συμμετοχικού Περιεχομένου έγινε η αναζήτηση δύο εικόνων με ελεύθερα πνευματικά δικαιώματα που να σχετίζονται με το βιβλίο "Ο Προγραμματισμός της Διάδρασης", αλλά και με το περιεχόμενο του μαθήματος. Για τον λόγο αυτό σκέφτηκα να αναζητήσω εικόνες που αφορούν τον τρόπο που γίνεται η διάδραση μου με τον υπολογιστή για την υλοποίηση των ασκήσεων γραμμής εντολών και εμπνευσμένες κυρίως από αυτές.

Αρχικά, οι πρώτες αλλαγές που υλοποίησα αφορούσαν το [config.yml](https://github.com/p20sami/site/blob/%CE%A02020023/_config.yml), όπου άλλαξα το url που οδηγεί στο βιβλίο. Το Url το ενημέρωσα και στην περιγραφή το αποθετηρίου p15chei/site για πιο εύκολη και άμεση πρόσβαση. Επίσης, υλοποιήθηκαν αλλαγές και στο αρχείο .gitmodules, οπου επίσης ενημερώθηκαν τα urls για τα αποθετήρια (gallery, images etc.).

#### [config.yml](https://github.com/p15chei/site/blob/master/_config.yml)
#### [GitModules](https://github.com/p15chei/site/blob/master/.gitmodules)

#### Πηγές
* [Arch Linux - Shells](https://wiki.archlinux.org/title/command-line_shell)
* [Bash](https://wiki.archlinux.org/title/Bash)
* [Zsh](https://wiki.archlinux.org/title/Zsh)

# ΕΠΙΛΟΓΟΣ
