Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή (HCI)
Ονοματεπώνυμο: Στυλιανουδάκης Ιωάννης
ΑΜ: Π2016057
                                                     Τελική αναφορά

					                                        Παραδοτέο 1ο: Αλλαγές
Δήλωση θέματος: Super-Mario


Repository: https://github.com/stilos25/Super-Mario
gh-pages: https://stilos25.github.io/Super-Mario



					                                        Παραδοτέο 2ο: Αλλαγές
Πήρα ως βάση την παλιά πίστα και την μετέτρεψα όπως ήθελα εγώ, χρησιμοποιώντας το Tiled. (Την μεγάλωσα, πρόσθεσα πιο πολλούς εχθρούς, έβαλα κρυφά δρομάκια και την έκανα δύσβατη. Ακόμα έχω διάφορες αλλαγές που θέλω να σκεφτώ (και έχω αρχίσει στην πίστα) για τα επόμενα παραδοτέα και δεν θα αναλύσω σε αυτό.)

Άλλαξα τον χαρακτήρα και έβαλα έναν που βρήκα στο ίντερνετ και μου άρεσε.

Άλλαξα την εμφάνιση των coins και έβαλα φαγητά (καθώς μου άρεσε το σκεπτικό ότι ο χαρακτήρας μικροδείχνει και τρώει για να μεγαλώσει χδ) τα οποία βρήκα στο ίντερνετ σε μια εικόνα μαζί με πολλά άλλα σχέδια όπου τα πήρα και τα έφτιαξα για να μπορώ να τα χρησιμοποιήσω και να τα βάλλω μέσα στην πίστα.

Πρόσθεσα ζωές, πόντους,Game over(όπου και σταματάει το παιχνίδι). Ακόμα έβαλα μπόνους το mysterybox όπου όταν το χτυπάς βγαίνει ένα μανιτάρι και άμα το πάρεις αλλάζει μορφή ο χαρακτήρας

(Χρησιμοποίησα τον χαρακτήρα Μάριο ως βάση και τον άλλαξα όσο έκρινα(+ότι άλλαξα και τα χρώματα για να ταυτίζονται με τον πρώτο χαρακτήρα)

Έχω βάλει παντού ήχους (Χρησιμοποιώντας είτε τους ήχους που μας έχει στο φάκελο είτε δικούς μου), στο παρασκήνιο του παιχνιδιού, όταν πηδάει, όταν σκοτώνει τους εχθρούς, όταν σκοτώνετε από τους εχθρούς, όταν παίρνει τους πόντους, όταν χτυπάει το mysterybox, όταν παίρνει το μανιτάρι (εδώ να πω ότι ηχογράφησα τον εαυτό μου να λέει 'bravo') και όταν του τελειώσουν οι ζωές και πεθαίνει δλδ όταν εμφανίζει το gameover (αυτόν τον βρήκα στο youtube όπου είναι ο original).



					                                        Παραδοτέο 3ο: Αλλαγές
Άλλαξα τον ήχο οταν πεθαίνεις. άλλαξα χρώμα στο μπακραουντ για να είναι πιο ωραίο.

Πρόσθεσα επιπλέον εχθρούς.

Έβαλα Δυνατότητα teleport για τον πρωταγωνιστή σε συγκεκριμένα σημεία της πίστας.(Στην αρχή που θα μπεις αναγκαστικά αν θες να ζήσεις και στο τέλος για end of level

Πρόσθεσα Μenu στην αρχή για επιλογή πίστας και start of level (και εβαλα και ενα τραγούδι) Ακόμα έκανα κάτι σαν υποκατάστατο του μενού *στην αρχή (μετά το αρχικό μενού) *και όποτε χάνει για να υπάρχει κάτι σαν παύση σε περίπτωση που χρειάζεται να διακόψει για λίγο το παιχνίδι.

Έκανα animation για το end of level (μόλις μπει στο δεύτερο σωλήνα για to teleport εκεί έφτιαξα το animation για το end of level με μουσικές και τα όλα του) (ο δεύτερος σωλήνας ειναι ψηλά στην αρχή της πίστας)

(εχει και άλλους τρόπους, αλλα και αυτός καλός είναι) Hint: μόλις μπεις στον σωλήνα πήγαινε προς τα πίσω σκοτώνοντας κάποια goomba που έρχονται προς τον παίκτη και μετα κρύψου δίπλα απο τον σωλήνα ώσπου να περάσουν οι καταδρομείς, έπειτα προχώρα με σύνεση.

https://pixlr.com/ (με αυτό άλλαξα τα χρώματα στις εικόνες που ήθελα) https://opengameart.org (εδώ βρήκα τον χαρακτήρα και τους πόντους) TexturePackerGUI και με αυτό τα έκανα συνεχόμενες εικόνες για να τα αναγνωρίζει η phaser.

[Τώρα δεν μου έρχονται άλλα που έκανα, (μπορεί να ξέχασα να αναφέρω και τπτ xd).]



					                                        Παραδοτέο 4ο: Αλλαγές 
Δημιουργησα δυο συνεχόμενα levels. (Την καινούργια πίστα την έβαλα πρώτη και την παλιά την έβαλα δεύτερη και τελευταία καθώς είχα φτιάξει το animation από το προηγούμενο παραδοτέο). 

Οταν ο πρωταγωνιστής ολοκληρώνει με επιτυχία το πρώτο level το παιχνίδι συνεχίζει στο επόμενο. 

Όταν ο πρωταγωνιστής χάνει ζωή, το level ξεκινάει από την αρχή. 

Τελειοποίησα το μενού(εικόνα, ήχος, κουμπιά) και κάτι άλλα glitches που υπήρχαν. 

Έβαλα κρυφό μονοπάτι στη δεύτερη πίστα (νταξει φαίνεται) γιατί μου είπαν πολλοί ότι είναι δύσκολη (και δεν θέλω να μην δείτε το τέλος). 

Επίσης για την δεύτερη πίστα ο καλύτερος τρόπος (νομίζω) είναι να μπείτε στον αρχικό σωλήνα (teleport) να περιμένετε να πέσουν 2 γκουμπα 
και μετά να προχωρήσετε γρήγορα προς το κουτί του μπόνους και να σκαρφαλώσετε προς τα επάνω αριστερά (από το κρυφό μονοπατάκι). 

(Να αναφέρω επίσης ότι έβαλα τον Μάριο να μην πηγαίνει στην προηγούμενη μορφή καθώς το στόρι που σκέφτηκα είναι ότι τρώει και όταν παίρνει το μανιτάρι γίνεται μεγάλος επειδή έφαγε το φαγητό του.)

Τελική αναφορά την εργασίας που θα πρέπει απαραίτητα να περιλαμβάνει link του παιχνιδιού. 


Link: https://stilos25.github.io/Super-Mario/
