
# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή 

 <br /> 
 
 ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: ΑΓΝΗ ΕΞΑΡΧΟΥ  
 Github Profile/Username: [p20exar](https://github.com/p20exar)  
 ΑΜ: 2020231  
 Οργανισμός: [Cat-a-strophe](https://github.com/Cat-a-strophe)  
 Edpuzzle Profile: [Agni Exarchou 2020231](https://edpuzzle.com/profile)  
   
  <br /><br />    
 ## Πίνακας Περιεχομένων  
 
| Εβδομάδα | |Σύνδεσμος στην εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](https://github.com/p20exar/hci/tree/2020231/projects/2020231#%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%B3%CE%AE)|[Discussions Link 1](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/958) |Με λίγη περισσότερη προσπάθεια λόγω ανάγκης εγκλιματισμού στο περιβάλλον της πλατφόρμας, το παραδοτέο ολοκληρώθηκε |
| 2 | [Άσκηση γραμμής εντολών: Εγκατάσταση Arch Linux](https://github.com/p20exar/hci/tree/2020231/projects/2020231#%CE%AC%CF%83%CE%BA%CE%B7%CF%83%CE%B7-%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AE%CF%82-%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8E%CE%BD-%CE%B5%CE%B3%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%CF%83%CF%84%CE%B1%CF%83%CE%B7-%CF%84%CE%BF%CF%85-arch-linux)|[Discussions Link 2](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1131)|Πραγματοποίησα αρκετή εξάσκηση, δίνοντας πολύ χρόνο και προσοχή στη διαμέριση του δίσκου και στις διαφορές μεταξύ της εγκατάστασης σε σύστημα Bios και εκείνης σε σύστημα Uefi. Ο βηματισμός μου, αργός και σταθερός.|
| 3 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο A1](https://github.com/p20exar/hci/tree/2020231/projects/2020231#%CF%83%CF%85%CE%BC%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%BF%CF%87%CE%B9%CE%BA%CF%8C-%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%B5%CF%87%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF-a1) |[Discussions Link 3](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1276) |Ξεπερνώντας τις δυσκολίες κατανόησης των δοθέντων οδηγιών, κατάφερα να προσθέσω 2 φωτογραφίες διαδραστικών συσκευών στο βιβλιο του μαθήματος|
| 4 | [Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli)](https://github.com/p20exar/hci/tree/2020231/projects/2020231#%CE%AC%CF%83%CE%BA%CE%B7%CF%83%CE%B7-%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AE%CF%82-%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8E%CE%BD-warm-up-cli)|[Discussions Link 4](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1392)|Η συγκεκριμένη άσκηση δεν με δυσκόλεψε, αφου αποτελεί μια από τις πιο εύκολες ασκήσεις του τερματικού, θα προσπαθήσω όμως να μελετήσω πως μπορώ να εκτελέσω και πιο σύνθετες ασκήσεις |
| 5 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο A2](https://github.com/p20exar/hci/blob/2020231/projects/2020231/README.md#%CF%83%CF%85%CE%BC%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%BF%CF%87%CE%B9%CE%BA%CF%8C-%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%B5%CF%87%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF-a2)|[Discussions Link 5](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1565)|Πραγματοποίησα την άσκηση με την εύρεση δυο διαδραστικών συσκευών που μπορούν να συνδυαστούν με συσκευές μέλους της ομάδας μου και με συσκευές που υπάρχουν ηδη στα κεφάλαια του βιβλίου.|
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | |
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | |
| 12 | [Τελική αναφορά*](https://github.com/p20exar/hci/tree/2020231/projects/2020231#%CF%84%CE%B5%CE%BB%CE%B9%CE%BA%CE%AE-%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AC) | | |
 
  
<br /><br />
<br /><br />


 ## Εισαγωγή    
   
## Προσδοκίες και Στόχοι για το Μάθημα  

 <br /> 
Στην σημερινή εποχή η επιστήμη της πληροφορικής κυριαρχεί την καθημερινή ζωή των ανθρώπων και πολλές εφαρμογές της βρίσκουν τεράστια απήχηση σε παγκόσμιο επίπεδο. Στόχος των ανθρώπων που πρόκειται να ασχοληθούν με την ανάπτυξη εφαρμογών και πληροφοριακών συστημάτων, πρέπει να είναι η όσο το δυνατόν καλύτερη και πληρέστερη κατανόηση των αναγκών των ανθρώπων και των δυνατοτήτων που έχουν οι υπολογιστές ως μηχανήματα. 
<br /><br />
Ο καλύτερος δυνατός συνδυασμός των χαρακτηριστικών αυτών των δυο εμπλεκόμενων μερών είναι η χρυσή τομή, η οποία είναι ικανή να προσφέρει ιδανικές συνθήκες διάδρασης προς όφελος της κάλυψης των αναγκών, ταυτόχρονα όμως και της ενίσχυσης των ικανοτήτων του ανθρώπου. Πρόθεσή μου είναι μέσα από το μάθημα να εμπλουτίσω τις γνώσεις μου και να κατακτήσω στο βαθμό που μπορώ δεξιότητες, οι οποίες θα με βοηθήσουν μελλοντικά να συνδυάσω όσο καλύτερα μπορώ τα χαρακτηριστικά αυτά.
<br /><br />
Να καταφέρω να εγκαταστήσω ένα λειτουργικό πρόγραμμα από την αρχή και σε συνδυασμό με τη χρήση του να αποκτήσω πληρέστερη εικόνα για τον διαφορετικό τρόπο λειτουργίας ενός συστήματος χωρίς τη γραφική διεπαφή, το οποίο μπορεί να παράξει ίδια αποτελέσματα με τα συστήματα με γραφική διεπαφή, τα οποία έχουμε συνηθίσει να χρησιμοποιούμε καθημερινά.
Να εμβαθύνω σε ζητήματα αναγκών και ικανοτήτων του ανθρώπου και να διευρύνω τις γνώσεις μου σχετικά με τη λειτουργία των υπολογιστών, ώστε να μπορώ πετύχω καλύτερα το συνδυασμό τους.



<br /><br />


## Άσκηση Γραμμής Εντολών: Εγκατάσταση του Arch Linux

<br />
Η εγκατάσταση του Arch Linux αρχικά έγινε σε VMware προς εξάσκηση και απόκτηση ευχέρειας. Τη διαμέριση του δίσκου ακολούθησαν η εγκατάσταση βασικών και πρόσθετων πακέτων και τέλος η εκτέλεση των εντολών neofetch και journalctl -b  
<br />  
Η διαδικασία επαναλήφθηκε για την εγκατάσταση του λογισμικού σε Usb Flash Drive, αυτή τη φορά όμως πολύ πιο αργά και προσεκτικά, καθώς η διαμέριση του δίσκου αποτελεί πάντα το πιο κρίσιμο σημείο. Αξίζει εδώ να αναφέρω πως η διαμέριση ουσιαστικά δεν είναι πολύ δύσκολη διαδικασία, όμως προϋποθέτει την καλή γνώση του συστήματός μας. Αυτό ουσιαστικά ήταν και το σημείο που με δυσκόλεψε περισσότερο.  
<br /><br />
Προχώρησα αρκετά στη διαδικασία, όταν όμως ήρθε η στιγμή να εγκαταλείψω το iso αρχείο και να κάνω boot από το usb, διαπίστωσα πως αυτό δεν μπορούσε να γίνει, καθώς η διαμέριση δεν είχε πραγματοποιηθεί σωστά. Στην προσπάθεια μου να λύσω το πρόβλημα, ανέτρεξα στον οδηγό εγκατάστασης και διάβασα ξανά τη διαδικασία της εγκατάστασης του λογισμικού σε συστήματα MRB Legacy και σε UEFI, παρακολούθησα αρκετά βίντεο που ασχολούνται με το θέμα, δεν βρήκα όμως καμιά πληροφορία που να με βοηθήσει να εντοπίσω εκείνα τα χαρακτηριστικά του συστήματός μου, που θα με οδηγούσαν να συμπεράνω σε ποια κατηγορία από τις δυο θα έπρεπε να το κατατάξω.  
<br /><br />
Τη λύση μου έδωσε ένα πολύ επεξηγηματικό βίντεο, που διαπραγματεύεται αυτό ακριβώς το θέμα και με βοήθησε να αποφασίσω ποια από τις δυο διαδικασίες έπρεπε να ακολουθήσω. Από αυτό το σημείο και πέρα, όλα κύλησαν ομαλά και η εγκατάσταση έγινε με επιτυχία. Λίγη προσοχή χρειάστηκε μόνο κατά την εγκατάσταση του grub και τη διαμόρφωση της σύνδεσης με το διαδίκτυο (dhcpcd). 
<br /><br />
Η αρχική εγκατάσταση σε VMware είναι πολύ καλή εξάσκηση και βοηθά σημαντικά στην απόκτηση ευχέρειας και αυτοπεποίθησης, αποτελεί όμως απλά μια βάση πάνω στην οποία μπορεί να στηριχθεί κανείς, καθώς υπάρχουν διαφορές σε σχέση με την εγκατάσταση σε Usb Stick.  
<br /><br />
Ακολουθεί η εκτέλεση των εντολών neofetch και journalctl -b σε Virtual Machine και σε Usb Stick:

<br /><br />
Εκτέλεση των εντολών σε VM:

[neofetch](https://asciinema.org/a/GEdKGTGu92pV9cROIC7FEZbpP)  
[journalctl -b](https://asciinema.org/a/XDcQVdKwMxXfeqDTDi5gqJeO1)  

Εκτέλεση των εντολών σε Usb Flash Drive:

[neofetch](https://asciinema.org/a/54r0H1488LpZNbtJu5vgzBS83)  
[journalctl -b](https://asciinema.org/a/HOUQlX5OKl29toJG45PVQ7Yw8) 


<br /><br />


## Συμμετοχικό Περιεχόμενο A1  

<br />
Στην άσκηση με συμμετοχικό περιεχόμενο A1 κληθήκαμε να συνδράμουμε στην ιστοσελίδα του βιβλίου του μαθήματος, προσθέτοντας φωτογραφίες με ανάλογες λεζάντες δυο διαφορετικών μεταξύ τους διαδραστικών συσκευών. <br /><br />  
Επέλεξα να προσθέσω τις συσκευές:<br />  
1) dice-plus (Dice+), ένα ηλεκτρονικό ζάρι για επιτραπέζια παιχνίδια που παίζονται σε tablet ή σε οποιαδήποτε άλλη έξυπνη συσκευή και <br />  
2) το επαυξημένο σχολικό θρανίο, μια συσκευή που μπορεί να προσαρμοστεί σε συμβατικό σχολικό θρανίο, εφαρμόζοντας τεχνικές υπολογιστικής όρασης στο μπροστινό της μέρος και ενσωμάτωση μιας γραφίδας υπέρυθρης ακτινοβολίας σε σχήμα μολυβιού.    
<br /><br />
Παρέχει Βοηθό Ασκήσεων που δίνει τη δυνατότητα στον μαθητή να λύσει μία άσκηση ηλεκτρονικά, με την προσφερόμενη βοήθεια να παρουσιάζεται σταδιακά και απώτερο στόχο την καλλιέργεια της κριτικής ικανότητας του μαθητή, ενώ παράλληλα το βοηθητικό πρόγραμμα Πολυμεσικός Πλοηγός, μπορεί να εμφανίζει σχετικό πολυμεσικό περιεχόμενο για να διευκολύνει την κατανόηση.  
 <br /><br />
Ο βαθμός δυσκολίας της άσκησης ήταν αρκετά μεγάλος, όχι τόσο σε επίπεδο υλοποίησής της αλλά σε επίπεδο σωστής κατανόησης των δοθέντων οδηγιών. Η διαδικασία δεν ήταν περίπλοκη, χρειαζόμουν όμως ορισμένες επεξηγήσεις ώστε να μπορέσω να κατανοήσω καλύτερα τις απαιτήσεις της άσκησης. Η προσπάθειά μου επηρεάστηκε αρκετά και καθυστέρησε να ολοκληρωθεί, έπειτα όμως από αρκετή επιμονή κατάφερα να ανταποκριθώ και να ξεπεράσω τις δυσκολίες μου. Η συνεργασία μου με τα μέλη του οργανισμού υπήρξε πολύτιμη.    <br />
Ακολουθούν οι σύνδεσμοι που εμφανίζουν τις προσθήκες μου στην ιστοσελίδα του βιβλίου και τα αιτήματα ενσωμάτωσής τους προς τον οργανισμό.  
<br /><br />
Η συνδρομή μου στο βιβλίο:  

<br /><br />

Netlify  
[dice-plus](https://lucky-llama-173f38.netlify.app/gallery/dice-plus/)   
[augmented-school-desk](https://lucky-llama-173f38.netlify.app/gallery/augmented-school-desk/) 

<br />

Pull Requests  
[images](https://github.com/Cat-a-strophe/images/pull/11)  
[gallery](https://github.com/Cat-a-strophe/_gallery/pull/6)   




<br /><br />


## Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli)

<br />
Για τη συγκεκριμένη εβδομάδα ξεκίνησα την προσπάθεια εξάσκησης από το πιο απλό είδος ασκήσεων warm up, θέλησα όμως να ξεφύγω από τα τετριμμένα. Έτσι επέλεξα να δείξω πως μπορούμε να εμφανίσουμε ταυτόχρονα στο τερματικό τον καιρό διαφορετικών πόλεων και περιοχών με μεγάλη απόσταση μεταξύ τους.<br /><br /> 

Προσπάθησα επίσης να εμφανίσω την φάση στην οποία βρίσκεται η σελήνη στη χώρα μας στις 30/10/22 και τον καιρό της ίδιας πόλης, εκφρασμένος σε 4 διαφορετικές γλώσσες. Τέλος εμφάνισα ένα διάγραμμα του καιρού στο Sydney, που όμως δεν φαίνεται ολοκληρωμένο λόγω των φτωχών γραφικών του υπολογιστή μου.<br />
Ακολουθεί το Asciinema που εμφανίζει την υλοποίηση της άσκησης.
<br /><br /> 
 
[Asciinema](https://asciinema.org/a/1vdksjqyHvZFARCB8L8xhutA6)


<br /><br />

## Συμμετοχικό περιεχόμενο A2

<br />

Για την άσκηση του συμμετοχικού περιεχόμενου Α2 και την ενότητα slides επέλεξα να ενσωματώσω τη συσκευή dice-plus στις διαφάνειες του βιβλίου με τίτλο "videogames.md" καθώς είναι μια συσκευή που συνδυάζεται με tablet, κινητό τηλέφωνο ή άλλη παρόμοια συσκευή που επιτρέπει σε κάποιον να παίζει online κλασικά παιχνίδια.  
Επίσης δημιούργησα για τη 2η συσκευή ένα νέο slide με την ονομασία "interactive surfaces.md" όπου περιγράφεται η χρήση της συσκευής augmented school desk ως μια διαδραστική εκπαιδευτική επιφάνεια.  
<br />
Για την ενότητα timeline επέλεξα να ενσωματώσω την 1η συσκευή (dice-plus) στο timeline που δημιούργησε μέλος της ομάδας μου, με την ονομασία "motion-detector.md"     μια και η συσκευή αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί και ως σύγχρονος ελεγκτής κίνησης, που ανιχνεύει τον προσανατολισμό της, την κίνηση και επιτάχυνση που δέχεται και το πότε αγγίζεται, πράγμα που της επιτρέπει να γνωρίζει αν έχει ρολαριστεί σωστά, για να δέχεται μόνο σωστές ρίψεις, εξασφαλίζοντας μια δίκαιη εμπειρία παιχνιδιού.  

Την 2η συσκευή (augmented-school-desk) επέλεξα να την ενσωματώσω στο timeline του βιβλίου "learning.md" και το κεφάλαιο "Εκπαιδευτική Τεχνολογία" αφού είναι μια συσκευή που συνδυάζει υπολογιστή και μάθηση, συμμετέχοντας στον εκσυγχρονισμό και τη βελτίωση της εκπαιδευτικής διαδικασίας.<br />
Ακολουθούν οι σύνδεσμοι για την ενότητα slides και την ενότητα timeline: 

Slides:  
[dice-plus](https://github.com/p20exar/site/blob/master/_slides/videogames.md)  
[augmented-school-desk](https://github.com/p20exar/site/blob/master/_slides/interactive%20surfaces.md)

Timeline:  
[dice-plus](https://github.com/p20exar/site/blob/master/_timeline/motion-detector.md)  
[augmented-school-desk](https://github.com/p20exar/site/blob/master/_timeline/learning.md)


<br /><br />

## Τελική αναφορά*

<br />


Φτάνοντας στο τέλος του μαθήματος είναι καιρός να γίνει απολογισμός της συνολικής πορείας μας και να αξιολογήσουμε τα οφέλη που αποκομίζουμε, σε συνάρτηση με τις δυσκολίες που συναντήσαμε. Η πορεία μου υπήρξε σύντομη, όμως ακόμη κι έτσι μου προσέφερε κάποιες εμπειρίες και γνώσεις, έστω και μικρής κλίμακας.  

Είχα την ευκαιρία να γνωρίσω καλύτερα την πλατφόρμα του Github, τη φιλοσοφία και το περιβάλλον του. Απέκτησα την εμπειρία της εγκατάστασης ενός λειτουργικού που με βοήθησε να έχω εικόνα πάνω σε ζητήματα αναγκαία για την καλή λειτουργία του προγράμματος. Έτσι διαχώρησα τη θέση μου από την συντριπτική πλειοψηφία των χρηστών που θεωρεί το λειτουργικό σύστημα ως κάτι δεδομένο και αφετηρία για περεταίρω ενασχόληση με τη χρήστη των υπολογιστών.   

Επιπλέον ξεκαθάρισε καλύτερα στο μυαλό μου το τμήμα του λειτουργικού από το περιβάλλον του, που μπορεί να εγκατασταθεί πάνω στο λειτουργικό και να είναι είτε μια γραφική διεπαφή όπως αυτή που όλοι χρησιμοποιούμε στα windows, ή ένα window manager όπως το i3 που χρησιμοποιεί τη γραμμή εντολών.  

Χρησιμοποίησα ξανά τη γραμμή εντολών μια και έχω την τύχη να ανήκω στους λίγους φοιτητές που είχαν την ευκαιρία να τη συναντήσουν και παλαιότερα, μέσω της γλώσσας προγραμματισμού GW-BASIC σε λειτουργικό σύστημα MS-DOS, περιβάλλον που πίστευα πως είχε εγκαταλειφθεί, μετά την μεγάλη ανάπτυξη των προσωπικών υπολογιστών και τη κατά κόρον χρήση της γραφικής διεπαφής. 
Οι γνώσεις που αποκόμισα με βοηθούν να διευρύνω τη σκέψη μου σχετικά με τον καλύτερο τρόπο εκμετάλλευσης των υπολογιστών και των δυνατοτήτων τους.

Συγκέντρωσα λίγες πληροφορίες και διαμόρφωσα κατάλληλα φωτογραφίες για δυο συσκευές που ενσωμάτωσα στις σελίδες του βιβλίου, αποκτώντας πλέον μια μικρή εικόνα σχετικά με την διαδικασία προσθήκης υλικού σε ένα σύγχρονο ηλεκτρονικό βιβλίο. Κατόπιν πρότασης του καθηγητή θα μπορούσα ίσως να επιλέξω πληροφορίες για μια πιο κατάλληλη συσκευή, περισσότερο συμβατή με τη φιλοσοφία του βιβλίου, όπως για παράδειγμα τη συσκευή view master ως μια πρώτη συσκευή 3D απεικόνισης τοπίου, όμως δεν το τόλμησα, καθώς επικεντρώθηκα στο στοιχείο της διάδρασης της συσκευής με το χρήστη και έκρινα πως σε αυτή τη συσκευή δεν εντοπίζεται έντονα το στοιχείο αυτό. Επιπλέον μια αλλαγή τέτοιου τύπου θα έφερνε αναστάτωση στη ροή της ομάδας που συμμετέχω και δεν θέλησα να επιβαρύνω με επιπλέον φόρτο εργασίας τους συμφοιτητές μου.  

Διάβασα το βιβλίο και ολοκλήρωσα την άσκηση των βίντεο κουίζ, μια άσκηση που αγάπησα ιδιαίτερα, καθώς τόσο τα βίντεο όσο και η προσωπική αναζήτηση στο διαδίκτυο πληροφοριών σχετικών με το θέμα και τον ομιλητή, μου πρόσφεραν πολλές και διαφορετικές γνώσεις. Θαύμασα την προσέγγιση και το όραμα ανθρώπων που έπαιξαν καθοριστικό ρόλο στην πορεία της ανάπτυξης των προσωπικών υπολογιστών και της γραφικής διεπαφής και πιστεύω απέκτησα αρκετά κριτική σκέψη γύρω από το θέμα της σωστής χρήσης των πολλών δυνατοτήτων που προσφέρουν οι υπολογιστές, προς όφελος του ανθρώπου και της περαιτέρω ανάπτυξης των άπειρων ικανοτήτων του.   

Το κριτήριο της ομαδικότητας είναι ένας τομέας στον οποίο υστερώ, καθώς πέραν της συμμετοχής μου με εβδομαδιαίες αναρτήσεις στην κατηγορία Show and tell, όπου αναφέρομαι στην κάθε άσκηση που ολοκλήρωσα, δεν έχω προσπαθήσει να σχολιάσω τη δουλειά κάποιου άλλου συνάδελφου.
Η αναστολή μου στο να προβώ σε μια τέτοια κίνηση, οφείλεται κυρίως στην ανησυχία ότι δεν έχω κατανοήσει σωστά τις οδηγίες του μαθήματος και ίσως το σχόλιο μου γίνει η αφετηρία για δημιουργία σύγχυσης ή και λανθασμένων επιλογών.  

Συνολικά όμως μπορώ να πω πως κατάφερα να κατακτήσω σε ικανοποιητικό για μένα βαθμό ένα τμήμα των αρχικών μου στόχων και να είμαι πλέον σε θέση να κατανοώ σε αρκετά μεγάλο βαθμό τη σημασία και την έννοια της σωστής αλληλεπίδρασης ανθρώπου και υπολογιστή και αυτό είναι που κρατώ περισσότερο ως το μεγαλύτερο όφελος που αποκόμισα.
