ΣΠΥΡΙΔΩΝ ΞΙΑΡΧΟΣ
Π2015048

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#Εισαγωγή) |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού 1](#Άσκηση-προγραμματισμού-1) |
| 3 | [Άσκηση Γραμμής Εντολών 1](#Άσκηση-Γραμμής-Εντολών-1) |
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού 2](#Άσκηση-προγραμματισμού-2) |
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών 2](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-2) |
| 6 | [Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1](#Συμμετοχικό-Περιεχόμενο-1) |
| 7 | [Άσκηση προγραμματισμού 3](#Άσκηση-προγραμματισμού-3) |
| 8 | [Άσκηση γραμμής εντολών 3](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-3) |
| 9 | [Άσκηση προγραμματισμού 4](#Άσκηση-προγραμματισμού-4) |
| 10 | [Άσκηση γραμμής εντολών 4](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-4) |
| 11 | [Συμμετοχικό Περιεχόμενο 2](#Συμμετοχικό-Περιεχόμενο-2) |
| 12 | [Τελική αναφορά](#Τελική-αναφορά) |

# Εισαγωγή
Από το συγκεκριμένο μάθημα ενας φοιτητής μπόρει να έχει απο την αρχή πολλές προσδοκίες. 
Το περιβάλλον εργασίας του μαθήματος (github) είναι μια από τις πιο διαδεδομένες πλατφόρμες για την επικοινωνία και την συνεργασία μεταξύ προγραμματιστών.
Στους στόχους συμπεριλαμβανονται η πληρης εξοικείωση με την πλατφόρμα, η κατανόηση των μεθόδων που κανουν πιο ευκολη την επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή, καθώς και τα εργαλεία πλατφόρμες που χρησιμοποιούνται.
Οσο αναφορά τις ανάγκες-απαιτήσεις απο το μαθημα, κυριως οι επιπροσθετες γνωσεις πανω στον προγραμματισμο αλλα και στις γραμμες εντολών ειναι αυτο που με ενδιαφερει.

# Άσκηση Προγραμματισμού 1
Μετά απο αναζήτηση στο σε διάφορες ιστοσελιδες που δείχουν παραδείγματα απο κώδικες και μετα απο συζητηση με τον διδάσκοντα στο εργαστήριο ανεπτυξα τον κωδικα οπως ζητηθηκε απο την εφώνηση της ασκησης. Κυρίως έψαξα πληροφορίες τόσο για τα patterns όσο και για τα types ώστε να γίνει σωστά η επικύρωση των εισαγώμενων στοιχείων. [Λύση](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_remix/form-validation.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 1
Μετά την εγκατάσταση του Windows Linux Subsystem και την εγκατασταση των απαιτουμενων προγραμματων ξεκινησα μια καταγραφη της γραμμης εντολων του Ubuntu και χρησιμοποιησα την εντολη man η οποια βρισκεται στης αναφορες του διδασκοντα για τηνν συγκεκριμενη ασκηση με την οποια διαβασα το εγχειριδιο χρησης καποιων εντολων. Υστερα προσπαθησα να διορθωσω μια λαθασμενη εντολη που προσπαθησα να εκτελεσω επιτηδες για να δοκιμασω μια αλλη αναφορα του διδασκοντα, η οποια ειναι το error correction και τελος χρησμιοποιησα το προγραμμα ranger ωστε να περιηγηθώ στα αρχεια του συστηματος μου. [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/368146)

# Άσκηση προγραμματισμού 2
Σε αυτή την άσκηση ασχολήθηκα με τον διαδραστικό κώδικα στον οποίο όποτε εκτελείται από τον χρήστη η λειτουργία hover πάνω σε μία εικόνα να εφαρμόζεται σε αυτή ενα φίλτρο. Παραδείγματα εφαρμογής φίλτρων υπήρχαν στα σχόλια του κώδικα. Προσωπικά επελεξα την αύξηση της αντίθεσης (Contrast) της εικόνας. [Λύση](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_remix/image-filter.md)

# Άσκηση γραμμής εντολών 2
Aκολουθόντας τον σύνδεσμο από τις βιβλιογραφικές αναφορές (wttr) είδα οτι στην συγκεκριμένη υπηρεσία μπορούν να χρησιμοποιηθούν και ελληνικοί χαρακτήρες για τον προσδιορισμό της τοποθεσίας. Εγκατέστησα εργαλείο curl το οποίο απαιτέιται για την μεταφορά των δεδομένων από τον server στο τερματικό. Θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω το εργαλείο wget για να αποθηκεύσω τις πληροφορίες στον υπολογιστή μου και μετά να τις διαβάσω ή να τις επεξεργαστώ χρησιμοποιώντας την εντολή nano, σαν δεύτερη λύση η οποία δεν αναφέρεται στο documentation της υπηρεσίας (wttr). [Asciinema Link](https://asciinema.org/a/371850)

# Άσκηση προγραμματισμού 3
Αφου για την προηγούμενη άσκηση είχα ασχοληθεί με τη εφαρμογη φίλτρων σε φωτογραφίες γινόταν πάνω τους κίνηση του ποντικιού (hover) αυτή την εβδομάδα ασχολήθηκα με την επομενη άσκηση όπου υπάρχει ένα παράδειγμα μίας εικόνας στην οποία όταν εκτελείται η λειτουρία hover μεγενθύνεται η εικόνα χωρίς να αλλάζουν οι διαστάσεις το πλαισίου. Το ζητούμενο ήταν να συνδιαστεί η μεγέθυνση της εικόνας σε συνδιασμό με καποιο φίλτρο. Ετσι τροποποίησα κατάλληλα τις δηλώσεις (declarations) του hover selector για να αυξανεται η αντίθεση της φωτογραφίας και ταυτόχρονα να γίνεται και μέγεθυνση χωρις να αλλάζουν οι διαστάσεις του πλαισίου. 
[Λύση](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_remix/image-zoom.md)

# Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1
Για το πρώτο μέρος του πρωτοι συμμετοχικου περιεψομένου μετά απο αναζήτηση κατάφερα να εντοπίσω τις ζητούμενες εικόνες οι οποίες δείχνουν τα ασύρματα ακουστικά τελευταίας γενιάς της Google τα οποία μεταφράζουν κάποιον ομιλιτή απο το εξωτερικό περιβάλλον σε όποια γλώσσα επιθυμεί ο χρήστης. Στην συνέχεια επεξεργάστηκα ένα ήδη υπάρχων [σετ θεματικών διαφανειών](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_slides/archetypes.md) και ένα ηδη υπάρχων [χρονολόγιο](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_timeline/multimedia.md) στα οποία έχω προσθέσει τις φωτογραφίες που προανέφερα και τις αντίστοιχες περιγραφές που απαιτούνταν.

# Άσκηση γραμμής εντολών 3
Για αυτή την άσκηση επέλεξα να υλοποιήσω την άσκηση που απαιτεί αναζήτηση και συνιδρυτής  στο διαδίκτυο μέσυνιδρυτής σα απο εντολές γραμμής εντολων. Για αρχή εγκατέστησα το w3m το οποίο είναι ένας περιηγητής σε μορφή τερματικού και ρύθμισα τον λειτουργικό μου να τον κάνει προεπιλεγμένο περιηγητή. Στην συνέχεια εγκατέστησα το googler και το ddgr με τα οποια μπορώ μέσα απο εντολές στο τερματικό να αναζητήσω ότι θέλω στο διαδίκτυο και να ανοιξω όποιο ή όποια αποτελέσματα επιθυμώ με τους αριθμούς εμφάνησης των αποτελεσμάτων. Επέλεξα τυχαία λοιπόν το πρώτο αποτέλεσμα και άνοιξε η σελίδα σε μορφή τερματικού.
[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/375053)

# Άσκηση προγραμματισμού 4
Σε αυτή την άσκηση ασχολήθηκα με το παράδειγμα διαδραστικού κώδικα που χρησιμοποιεί το ποντίκι σαν συσκευή εισόδου για την συμπλήρωση μίας φόρμας την οποία, όπως ζητήθηκε, τροποποίησα κατάλληλα ώστε να προστεθεί ένα ακόμα κελί στην φόρμα στο οποίο ο χρήστης θα εισάγει το φύλο του. Μετά απο μία απλή ανάγνωση του κώδικα που δώθηκε προσθεσα αρχικά ένα τίτλο που δηλώνει τι θα πρέπει να εισάγει ο χρήστης στο κελί που ακολουθεί και τέλος εισήγαγα μία ακόμα φόρμα με τις επιλογές που ζητούσε η εκφώνηση.
[Λύση](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_remix/mouse-form.md)

# Άσκηση γραμμής εντολών 4
Σε αυτή την άσκηση μετέφερα ένα λογότυπο σε μορφή jpg μέσω ασυρμάτου δικτύου με το πρόγραμμα qr-filetransfer. Δίνοντας στο πρόγραμμα το path του αρχείου που ήθελα να μεταφέρω αυτό δημιούργησε έναν κώδικα QR στο τερματικό τον οποίο μόλις σάρωσα με την κάμερα του κινητού μου με αντικατεύθυνε σε μία διεύθυνση που περιείχε την εικόνα δίνοντας μου την δυνατότητα να την αποθηκεύσω στο κινητό μου.
[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/378010)

# Συμμετοχικό Περιεχόμενο 2
Για το δέυτερο συμμετοχικό περιεχόμενο ασχολήθηκα με την [μελετη περίπτωσης](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_case-study/google-bud-translate.md) που αφορά την δυνατότητα που προσφέρουν τα νέα ασύρματα ακουστηκά της Google τα οποία μπορούν να κάνουν μετάφραση ενός ομιλιτή του περιβάλλοντος του χρήστη σε πραγματικό χρόνο. Για το δεύτερο σκέλος εψαξα στην wikipedia, το biography.com και λίγο στο Forbes έτσι ώστε να γράψω την [σύντομη βιογραφία](https://github.com/p15xiar/site/blob/2015048/_biography/Sergey-Brin.md) του Σεργκέι Μπριν, συνιδρυτή της Google. 

# Τελική Αναφορά
