## ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ

Ονοματεπώνυμο: ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΒΛΑΧΟΣ 

Αριθμός Μητρώου: Π2019239

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα [Παραδοτέο 1](#παραδοτέο-1)|
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού ή βιογραφικό  (SW) [Παραδοτέο 2](#παραδοτέο-2)|
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών [Παραδοτέο 3](#παραδοτέο-3)| 
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) ή βιογραφικό  (SW) [Παραδοτέο 4](#παραδοτέο-4)|
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών [Παραδοτέο 5](#παραδοτέο-5)|
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) ή συμμετοχικό περιεχόμενο [Παραδοτέο 6](#παραδοτέο-6)|
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) [Παραδοτέο 7](#παραδοτέο-7)|
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) [Παραδοτέο 8](#παραδοτέο-8)|
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) [Παραδοτέο 9](#παραδοτέο-9)|
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο [Παραδοτέο 10](#παραδοτέο-10)|
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) [Παραδοτέο 11](#παραδοτέο-11)|
| 12 | [Τελική αναφορά](#τελική-αναφορά)|

## Παραδοτέο 1

Εισαγωγή - Στόχοι και ανάγκες του μαθήματος

## Παραδοτέο 2

Ασχολήθηκα με το διαδραστικό παράδειγμα κώδικα που δημιουργεί ένα κουμπί. Επέκτεινα τον κώδικα του παραδείγματος ώστε αντί για το check να παρουσιάζει thumbs up.
Το παρακάτω link μου φάνηκε πολύ χρήσιμο:

https://www.codesprogram.com/icons/Font-awesome-hands-icons

Η αρχική και η τελική μορφή του button μπορούν να προσπελαστούν στο παρακάτω link:

https://github.com/Thanozz/site/blob/master/_remix/button.md

## Παραδοτέο 3

Άσκηση γραμμής εντολών. 
Γενικές παρατηρήσεις: Χρονοβόρα (μετρημένη σε ώρες...) η εγκατάσταση των διαφόρων εργαλείων για την εκτέλεση διαφόρων ασκήσεων. Αντιμετώπισα προβλήματα με ένα σύστημα Windows με WSL και τώρα συνεχίζω με σύστημα MacOS. Μιας και η προηγούμενη γνώση από χρήση γραμμής εντολών είναι μηδενική, ξεκινάω κυριολεκτικά από το 0 με μεγάλες δυσκολίες.
Οι ασκήσεις που έκανα είναι οι παρακάτω:

* 1η άσκηση:https://asciinema.org/a/AJEWxOiDefBoG95G61JMN4nVv

Το ΑΜ μου φαίνεται στο command prompt. Εμφάνιση λίστας αρχείων. Εμφάνιση πληροφοριών συστήματος (hardware+software). Εμφανίζω configuration files, δεν είμαι σίγουρος αν είναι τα ζητούμενα.

* 2η άσκηση:https://asciinema.org/a/FG5uDdvhravDTWD9wi1sPgXpO

Με βοήθησε πολύ το https://github.com/Idnan/bash-guide και κατάφερα κάποιες βασικές λειτουργίες, όπως να δημιουργήσω κάποια αρχεία, να τα ανοίξω και να τα επεξεργαστώ.

* 3η άσκηση:https://asciinema.org/a/TiQFb9PNyNOfs3UMwzEEGdiWR

Πραγματοποίησα την άσκηση όπου κατεβάζεις και αναπαράγεις τραγούδι από το youtube μέσω terminal με τη χρήση εργαλείων όπως το youtube-dl και το mpv. Σχετικά με την καταγραφή της οθόνης χρησιμοποίησα εφαρμογή του υπολογιστή.

* 4η άσκηση:https://asciinema.org/a/M9PKimxNx2CrydjQ2JggjwzNx

Πραγματοποίησα την άσκηση όπου σερφάρεις το διαδίκτυο με το terminal. Το έκανα με τη βοήθεια του εργαλείου w3m. Συγκεκριμένα ξεκινώντας από την ιστοσελίδα Google, πήγα στη σελίδα του μαθήματος hci και συγκεκριμένα στις προτεινόμενες ασκήσεις της βδομάδας. 

* 5η άσκηση:https://asciinema.org/a/w9Eph8NQGIqyCb1y1U47Nx8Nd

Πραγματοποίησα την άσκηση όπου κρατάμε ένα απλό ημερολόγιο με το εργαλείο jrnl. Πραγματοποιήθηκαν κάποιες εγγραφές στο ημερολόγιο, στη συνέχεια παρουσιάστηκαν και διαγράφηκαν μερικές λανθασμένες.

## Παραδοτέο 4

Ασχολήθηκα με την άσκηση Image Processing. Πραγματοποίησα 2 πολλαπλά φίλτρα τα οποία παρουσιάζονται στο παρακάτω link:

https://github.com/Thanozz/site/edit/master/_remix/image-filter.md

Κατέληξα στα παραπάνω φίλτρα μελετώντας τα προτεινόμενα φίλτρα που βρίσκονταν σε σχόλια στο κώδικα και μετά από δοκιμές.

## Παραδοτέο 5

## Παραδοτέο 6

## Παραδοτέο 7

## Παραδοτέο 8

## Παραδοτέο 9

## Παραδοτέο 10

## Παραδοτέο 11

## Τελική Αναφορά

Σύνοψη (100 λέξεις)

Σύντομη Εισαγωγή (200 λέξεις)

Σύντομη ανάλυση σχετικών έργων και εργαλείων (200 λέξεις)

Υποενότητες Παραδοτέων (500 λέξεις)

Αποτελέσματα με λεζάντες σε ενδεικτικές οθόνες, asciinema, και animated gif

Συμπεράσματα (100 λέξεις)

Βιβλιογραφία

Συνδέσμους σε σχετικές εργασίες


