Θεόδωρος Κοντός

Α.Μ.: Π2019193

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο | 
| --- | --- | 
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* | 
| 2 | [Άσκηση Προγραμματισμού](#Άσκηση-Προγραμματισμού-Form-Validation) |  
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών | 
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού](#Άσκηση-Προγραμματισμού-Sortable-List) | 
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών | 
| 6 | συμμετοχικό περιεχόμενο | 
| 7 | [Άσκηση προγραμματισμού](#Άσκηση-Προγραμματισμού-Mouse-form) | 
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών  | 
| 9 | Άσκηση προγραμματισμού | 
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | 
| 11 |συμμετοχικό περιεχόμενο | 
| 12 | Τελική αναφορά* | 

# 1ο παραδοτέο
Περιγραφή των αναγκών και των στόχων μας για το μάθημα "Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή"

Αρχικά, κρίνεται επιτακτική ανάγκη να κατανοηθεί η λειτουργία του Github κάτι που είναι αρκετά χρήσιμο τόσο για το μέλλον, όσο και για την επιτυχή εξέταση του μαθήματος.
Είναι σημαντικό να μάθουμε την λειτουργία του Github από το Γ' εξάμηνο.
Ένας ακόμη στόχος είναι να εξοικιωθούμε με command prompt και να κατανοήσουμε τις εργασίες γραμμής εντολών. Ως μελλοντικοί προγραμματιστές, αυτό το κομμάτι θα είναι αρκετά χρήσιμο, αφού όπως αναφέρεται και στις σημειώσεις του μαθήματος είναι ο πλέον αποδοτικός τρόπος διάδρασης. Η εξοικείωση με λειτουργικά linux είναι ένα αρκετά ενδιαφέρον κομμάτι, τόσο σε αυτό το διάστημα της φοιτησής μας όσο και γενικότερα στο μέλλον. 
Φυσικά, είναι αναγκαίο το θεωρητικό κομμάτι του μαθήματος να κατανοηθεί πλήρως, όχι όμως στείρα, δηλαδή θα πρέπει να υπάρχει μία ενεργή συμμετοχή. 

# Άσκηση Προγραμματισμού Form Validation
Ολοκλήρωση της άσκησης Form Validation, όπου ζητείται να επεκταθεί ο κώδικας για να ελέγχει σφάλματα εισόδου του χρήστη για email, credit card και ελληνικό τηλεφωνικό νούμερο. Οι αλλαγές ήταν απαραίτητες στον κώδικα html, ενώ ήταν προαιρετικές στον κώδικα css.  

Εφόσον είχαμε έτοιμο τον κώδικα για τον έλεγχο σφάλματος για τηλέφωνο δεν χρειάστηκαν ιδιαίτερες αλλαγές για το ελληνικό τηλέφωνο, μόνο η τοποθέτηση του +30, ακολουθούμενου από ένα 2 (που υπάρχει σε κάθε σταθερό τηλέφωνο της χώρας) και στην συνέχεια ο υπόλοιπος αριθμός (που εξαρτάται από την περιοχή). Για το email, ας υποθέσουμε πως ο χρήστης είναι φοιτητής ή διδάσκων του πανεπιστημίου. Επομένως το email του θα πρέπει να έχει την κατάληξη @ionio.gr. Για την credit card, χρειάστηκε να τοποθετηθούν 3 διαφορετικοί αριθμοί από τον χρήστη, ο αριθμός της κάρτας, ο τριψήφιος αριθμός ασφαλείας και η ημερομηνία λήξης της(τοποθετήθηκε ημερολόγιο). Ορισμένες εντολές της html επειδή ήταν άγνωστες, αναζητήθηκαν στο διαδίκτυο. 

Link άσκησης Form Validation στο _remix: [https://github.com/TheodorosKontos/site/blob/master/_remix/form-validation.md] 

Link άσκησης στο codepen: [https://codepen.io/2019193/pen/QWEEoxd]

# Άσκηση Προγραμματισμού Sortable List
Ολοκλήρωση της άσκησης Sortable List, όπου ζητείται να αλλάξουν το χρώμα, το ύψος και οι αποστάσεις μεταξύ των στοιχείων της λίστας που δίνεται. 
Οι μόνες αλλαγές που χρειαζόνταν ήταν στην γλώσσα CSS. Αλλάξαμε τόσο το μήκος και το πλάτος των αντικειμένων, όσο και το χρώμα τους, αλλά και το χρώμα της γραμματοσειράς. Επίσης, μεγαλώσαμε την απόσταση των αντικειμένων. 

Link άσκησης Sortable List στο _remix: [https://github.com/TheodorosKontos/site/blob/master/_remix/sortable-list.md]

Link άσκησης στο Codepen: [https://codepen.io/2019193/pen/mdELzYm]

# Άσκηση Προγραμματισμού Mouse form
Ολοκλήρωση της άσκησης Mouse form, όπου ζητείται σε μία φόρμα που ζητάει ημερομηνία γέννησης, να προστεθεί κελί που να ζητάει το φύλο. 
Το κελί και τα διάφορα στοιχεία του προστέθηκαν μέσω της html, ενώ έγιναν κάποιες αλλαγές στο χρώμα, το ύψος, την απόσταση των κελιών και το μέγεθος της γραμματοσειράς μέσω της css.

Link άσκησης Mouse form στο _remix: [https://github.com/TheodorosKontos/site/blob/master/_remix/mouse-form.md]

Link άσκησης στο Codepen: [https://codepen.io/2019193/pen/NWrQjOR]



