# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
## Ονοματεπώνυμο: Νταρλαγιάννης Δημήτριος
## Αριθμός Μητρώου: Π2019215

<br/><br/>

# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

<br/>

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων
| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- | 
| 1 | [Περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα](#παραδοτεο-1) |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού](#παραδοτεο-2) |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών | 
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού](#παραδοτεο-4) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) ή συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

<br/>

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1 

<br/>

## Ανάγκες και στόχοι για το μάθημα

Μέσα από το μάθημα  **Eπικοινωνία ανθρώπου-υπολογιστή** θα ήθελα να μάθω πως να χρησιμοποιώ τον ηλεκτρονικό υπολογιστή ώστε να με βοηθάει σε διάφορες ανάγκες μου αλλά και να μάθω την ιστορία ανθρώπου-υπολογιστή. Από το μάθημα λοιπόν, περιμένω να εξοικειωθώ με το github αφού το μάθημα διεξάγεται μέσα από αυτό. Επίσης, ανυπομονώ να αρχίσω να χρησιμοποιώ το λειτουργικό Linux καθώς εδώ και καιρό ήθελα να το χρησμιποιήσω και το μάθημα μου δίνει ακριβώς αυτή την ευκαιρία. Τέλος, τα bonus βίντεο θα με βοηθήσουν να κατανοήσω πως ήταν και πως λειτουργούσε ο υπολογιστής τα πρώτα χρόνια που κυκλοφόρησε και πως τον χρησιμοποιούσαν οι άνθρωποι.

<br/>

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2 

<br/>

## Άσκηση Προγραμμάτισμου Youtube video player

Link αποθετηρίου άσκησης: (https://github.com/p19ntar/site/blob/master/_remix/youtube-video-player.md)

Στο δεύτερο παραδοτέο μας ζητήθηκε να κάνουμε μία άσκηση προγραμματισμού και έτσι διάλεξα να κάνω την youtube video player. Στην άσκηση αυτή μας δώθηκε ένας κώδικας, ο οποίος μας εμφανίζει ένα βίντεο από το youtube, έπειτα, μας ζητήθηκε από την άσκηση να επεξεργαστούμε τον κώδικα ώστε να δημιουργήσουμε ένα κουμπί, το οποίο, όταν το πατάει ο χρήστης θα ξεκινάει ή θα σταματάει το βίντεο, ανάλογα. Στην άσκηση αυτή έγραψα τον κώδικα σε HTML, CSS και JS στο περιβάλλον του codepen.

<br/>

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 4

<br/>

## Άσκηση Προγραμματισμού Image Processing

Link αποθετηρίου άσκησης: (https://github.com/p19ntar/site/blob/master/_remix/image-filter.md)

Στο τέταρτο παραδοτέο μας ζητήθηκε μία ακόμα άσκηση προγραμματισμού, από τις και οποίες επέλεξα την άσκηση image processing. Σε αυτή την άσκηση, αρχικά μας δώθηκε κώδικας ο οποίος έδειχνε μία εικόνα και όσο το ποντίκι ήταν πάνω της, η εικόνα γινόταν ασπρόμαυρη. Ο σκοπός της άσκησης ήταν να επεξεργάστουμε τον κώδικα που μας δώθηκε έτσι ώστε να εφαρμόζονται διάφορα φίλτρα στην εικόνα. Ο κώδικας λοιπόν που έγραψα, εμφανίζει την ίδια εικόνα 3 φόρες ταυτόχρονα, τη μία δίπλα από την άλλη και κάθε φορά που το ποντίκι είναι πάνω σε μία, εφαρμόζεται και ένα φίλτρο σε αυτήν και επίσης κάθε φωτογραφία έχει διαφορετικό φίλτρο από τις άλλες. 

 
 
 
 
 


