## Σύντομη βιογραφία του Bret Victor

   Ένας ακόμα μεγάλος επιστήμονας της τεχνολογικής ανάπτυξης και εξέλιξης ο Μπρετ Βίκτορ.Ο Μπρετ Βίκτορ έλαβε το πτυχίο του στην ηλεκτρολογία από το Ινστιτούτο Τεχνολογίας
της Καλιφόρνια το 1999 καθώς και το μεταπτυχιακό στην ηλεκτρολογία από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Μπέρκλεϋ  το 2001. Μετά την αποφοίτηση τού ξεκίνησε δουλειά στην εταιρία
 Alesis(εταιρία για σχεδιασμό και αγορά ηλεκτρονικών μουσικών οργάνων , ψηφιακών επεξεργαστών ήχου , μείκτες ήχου , Ένας ακόμα μεγάλος επιστήμονας της τεχνολογικής ανάπτυξης και εξέλιξης ο Μπρετ Βίκτορ.Ο Μπρετ Βίκτορ έλαβε το πτυχίο του στην ηλεκτρολογία από το Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Καλιφόρνια το 1999 καθώς και το μεταπτυχιακό στην ηλεκτρολογία από το Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Μπέρκλεϋ  το 2001. Μετά την αποφοίτηση τού ξεκίνησε δουλειά στην εταιρία Alesis(εταιρία για σχεδιασμό και αγορά ηλεκτρονικών μουσικών οργάνων , ψηφιακών επεξεργαστών ήχου , μείκτες ήχου , Drum ενισχυτές , ενισχυτές ψηφιακού ήχου διεπαφές,συσκευές ελέγχου, μηχανές τυμπάνων , επαγγελματικού ήχου και ηλεκτρονικών προϊόντων κρουστά)εκεί πέρα ανέπτυξε το  Alesis Ion(έτσι ξεκίνησε η δημοφιλία του) τον διάδοχό του το Alesis Micron.

  Το 2007 ο Βίκτορ άρχισε να δουλεύει στην Apple Inc. ως εφευρέτης ανθρώπινων διεπαφών μέχρι το 2011, κατά την διάρκεια του στην ομάδα δούλεψε στην αρχική σχεδίαση του γνωστού σήμεραiPad  και συνέλαβε και στην ανάπτυξη άλλων προϊόντων όπως του Apple Watch. Ωστόσο, το 2014 ο Βίκτορ εντάχθηκε στην Ομάδα Σχεδιασμού Επικοινωνιών ως ερευνητής με σκοπό να βοηθήσει στην κατανόηση και μοντελοποίηση των συστημάτων από πολίτες και επιστημονες. Καθώς έχει δημιουργήσει και το δικό του ερευνητικό εργαστήριο στο Όκλαντ της Καλιφόρνια με κύριο σκοπό τα οράματα του για δυναμικά μέσα στο Dynamicland.

 Κατά την διάρκεια αυτή ο Βίκτορ έγινε επίκεντρο από τις συνομιλίες του «Εφεύρεση για την αρχή» (2012) και «Το μέλλον του προγραμματισμού» (2013) Όπου φανερώνει το επίκεντρο του
για την μελλοντική τεχνολογία στην εξέλιξη των μέσων την οποία αποκαλεί ο ίδιος "το δυναμικό μέσο". Κύριο κίνητρο για την δουλειά του ήταν η εξέλιξη των γρηγορότερων και ευκολότερο τροπών με σκοπό τη καλύτερη χρήση συνθέτων εργαλείων και ιδεών Με το κίνητρο αυτό ο Βίκτορ έγραψε έκθεση σχετικά με τη χρήση διαδραστικών μοντέλων κατά την επικοινωνία σχετικά με την επιστήμη, η οποία διαδόθηκε τον όρο " εξερεύνηση εξήγησης ".
 
“Inventing on Principle”
by Bret Victor https://jamesclear.com/great-speeches/inventing-on-principle-by-bret-victor
