# Κωνσταντίνος Μεταξάς
## AM: Π2015146
###  επί πτυχίο

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς, προσθήκη πίνακα περιεχομένων,συγγραφή της εισαγωγής, αποστολή της εισαγωγής για σχολιασμό στην συζήτηση και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης| |Τα βήματα είναι ολοκληρωμένα. Γράφτηκε η εισαγωγή, οι στόχοι και συντάχθηκε ο πίνακας περιεχομένων της εργασίας. Δεν έβαλα λινκ συζήτησης λόγω εκπρόθεσμης παράδοσης.|
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών | | Για το 2ο παραδοτέο της άσκησης με την γραμμή εντολών εγκατέστησα το funtoo Linux OS και έψαξα διάφορα πράγματα γι αυτό. Επίσης εκτέλεσα την εντολή ελέγχου του καιρού. Θεωρώ πως κάλυψα το ζητούμενο.|
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | | Το ζητούμενο καλύφθηκε και έχει δημιουργηθεί πίνακας όπου μπορούν να βρεθούν οι συνεισφορές μου.|
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών | |Εγκατάσταση του KISS Linux OS και πειραματισμός μαζί του. Κάλυψη του ζητούμενου. |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | | Το ζητούμενο καλύφθηκε και έχει δημιουργηθεί πίνακας όπου μπορούν να βρεθούν οι συνεισφορές μου. |
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | Έγινε φορκ του αποθετηρίου και όλων των υποφακέλων και καλύφθηκε το ζητούμενο.|
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | |Το ζητούμενο καλύφθηκε και έχει δημιουργηθεί πίνακας όπου μπορούν να βρεθούν οι συνεισφορές μου. |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | | Πειραματισμός με την εντολή time. Κάλυψη του ζητούμενου. |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | |Το ζητούμενο καλύφθηκε και έχει δημιουργηθεί πίνακας όπου μπορούν να βρεθούν οι συνεισφορές μου. |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | |Το ζητούμενο καλύφθηκε και χρησιμοποιήθηκε το spreadsheet calculator ως εντολή. |
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | Το ζητούμενο καλύφθηκε|
| 12 | Τελική αναφορά* | | Η τελική αναφορά έχει γραφτεί. |

## 1ο παραδοτέο 

Στόχος μου για το μάθημα Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή είναι να ξεκινήσω να εργάζομαι με το github, να αποκτήσω βασικές γνώσεις σε διάφορα εργαλεία και να καταλάβω περισσότερα πράγματα για την δομή μιας εργασίας. Επιπλέον θεωρώ ότι θα είναι μια καλή αρχή για τις πρώτες μου εντολές σε τερματικό και τις πρώτες μου εγκαταστάσεις λειτουργικών συστημάτων , βιβλιοθηκών και εργαλείων.
To git και το github είναι ευρέως διαδεδομένα συστήματα στο χώρο της πληροφορικής και συγκεκριμένα σε εταιρίες που απασχολούν προγραμματιστές και κίνουνται γύρω από το λογισμικό είτε εφαρμογές ιστοσελίδων. Έτσι μου φαίνονται δύο πολύ χρήσιμα εργαλεία και μου φάνηκε ενδιαφέρον το πως χρησιμοποιούνται και το πόσο πολύ μπορεί να διευκολύνουν την εργασία κάποιου που ασχολείται με κώδικα εφόσον τα γνωρίσει. Επιπλέον, πιστεύω ότι μέσα από το μάθημα θα μάθω την συγκρότηση της ομάδας κ την συνεργασία στα πλαίσια μια κοινής εργασίας και ενός κοινού στόχου σην πληροφορική.
Για τις ασκήσεις με τις γραμμές εντολών θέλω να πειραματιστώ και να μάθω την λογική πίσω από το τερματικό. Χρησιμοποιώντας τις εντολές αυτές για τους σκοπούς αυτού του μαθήματος θα μάθω αρκετές πτυχές των λειτουργικών συστημάτων Linux. Τέλος, θα πήθελα να αποκτήσω μία σφαιρική εικόνα γύρω από πολλά θέματα σχετικά με την πληροφορική ώστε να μάθω περισσότερα πράγματα κ να ανακαλύψω κομμάτια που ίσως με κάνουν να τα αγαπήσω.

## 2ο παραδοτέο 

Για το 2ο παραδοτέο της άσκησης με την γραμμή εντολών εγκατέστησα το funtoo Linux OS και έψαξα διάφορα πράγματα γι αυτό.Το funtoo είναι βασισμένο και μία μετεξέλιξη του αντίστοιχου συστήματος gentoo. Με αιχμαλώτισε ιδιαιτέρως η "wolfpack" φιλοσοφία που υπάρχει πίσω από την κοινότητα τους καθώς την μελετούσα. Είναι εμπνευσμένο και εξυπηρετεί αυτήν την φιλοσοφία καθώς εκφράζει το πόσο όμοια είναι η εμπειρία χρήσης ανάμεσα σε κάθε χρήστη αλλά και το πως πρέπει να εργαστεί η ομάδα ώστε να ενισχυθεί η εμπειρία χρήσης ανάμεσα σε όλα τα μέλη ώστε να είναι ευχάριστη αλλά και εύχρηστη. 
Η εγκατάσταση του λειτουργικού επιλέχθηκε να γίνει σε VM χρησιμοποιώντας το Virtual Box.

### Φάκελος με τα screenshots του Funtoo (https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/tree/main/Linux%20Systems%20Screenshots/funtoo)

Επιπλέον, για να είμαι σίγουρος ότι θα βαθμολογηθώ ολοκληρωμένα, εκτέλεσα την εντολή ελέγχου καιρού που φαίνεται παρακάτω:
### Check the weather-Link Asciinema: https://asciinema.org/a/24HOGIGbBHEfXjMGLYtRpENfe


## 3ο παραδοτέο 

Συμμετοχικό περιεχόμενο Α1 

|  Περιγραφή  | Repository Link | Image Link | Netlify Link |
| --- | --- | --- | --- |
| Twiggy Mac | [twiggy_mac.md](https://github.com/p17anto2/_gallery-1/blob/demo-branch/inferno.md) | [Image](https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/blob/b64ff16b75eac52a2677dd38e314cd5e46004e86/gallery-images/twiggymac.png) | [Twiggy Mac](https://p17anto2-site.netlify.app/gallery/inferno/)


## 4ο παραδοτέο 

- KISS Linux OS

Tο επόμενο OS με το οποίο αχολήθηκα - το οποίο αναφέρω και παραπάνω - είναι το KISS το οποίο μου κέντρισε το ενδιαφέρον λόγω της απλότητας, συντηρισιμότητας αλλά και της ευχρηστίας που προσφέρει. Είναι ενα distribution το οποίο εγκαταστείς μια φορά στην αρχή και έπειτα συντηρείται και ενημερώνεται μέσω των updates.
 ### Φάκελος με τα screenshots του Κiss (https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/tree/main/Linux%20Systems%20Screenshots/kiss). 

Όσον αφορά το systemd και τα συστήματα τα οποία το συμπεριλαμβάνουν ή το χρησιμοποιούν υπάρχει διαμάχη για το αν θα έπρεπε να υπάρχει ή όχι και αν προσφέρει  κάποια χρησιμότητα ή προκαλεί περισσότερα θέματα/προβλήματα.
Οι άνθρωποι που είναι εναντίον του systemd υποστηρίζουν πως είναι υπερβολικά περίπλοκο  και πως παραβιάζει κάποια από τις βασικές αρχές και φιλοσοφία των Unix συστημάτων. Σκοπός του είναι να ενοποιεί την ρύθμιση διαφόρων παραμέτρων συστήματος σε διαφορετικά Linux distributions και να υπάρχει όμοια συμπεριφορά ανάμεσα σε αυτά.
Όσον αφορά το systemctrl είναι μια εντολή η οποία χρησιμοποιείται για την διαχειριση και τον έλεγχο του systemd συστήματος και διαχειριστή υπηρεσιών (service manager) ώστε να ελέγχεται η κατάσταση των διαφόρων υπηρεσιών στο υπάρχων σύστημα. Είναι ένας πίνακας ελέγχου για την αρχικοποίηση συστημάτος systemd ώστε να αρχικοποιεί στοιχεία αφότου ο πυρήνας (kernel) του Linux συστήματος έχει αρχικοποιηθεί.
Το systemd έχει υιοθετηθεί πλέον από τα περισσότερα δημοφιλή Linux συστήματα υποστηριζόμενα από πολλούς προγραμματιστές και εταιρίες.

Το σύστημα init είναι η πρώτη διαδικασία μετά την έναρξη του πυρήνα Linux στη διαδικασία εκκίνησης για την προετοιμασία διαφόρων υπηρεσιών διαχείρισης συσκευών, καταγραφής και δικτύωσης. Γνωστοί και ως δαίμονες (daemons).
Τεχνικά, το systemd έλυσε πολλά ζητήματα που έκαναν τις διανομές Linux πιο αξιόπιστες στη χρήση σε επιτραπέζιους υπολογιστές και μαζικές διαμορφώσεις διακομιστών.
Έτσι, είναι ασφαλές να πούμε ότι πολλοί πιστεύουν ότι προορίζεται να γίνει η διαδικασία εκκίνησης αξιόπιστη και γρήγορη με την ικανότητα να αρχικοποιούνται τα πράγματα παράλληλα.
Ωστόσο, υπάρχουν άλλοι χρήστες που απεχθάνονται την συμπερίληψή του στις σύγχρονες διανομές Linux. Ως εκ τούτου, απαιτούνται διανομές Linux χωρίς systemd.

## 5ο παραδοτέο 

Συμμετοχικό περιεχόμενο Α2

|  Περιγραφή  | Repository Link | Image Link | Netlify Link |
| --- | --- | --- | --- |
| Sun Solaris 10 | [solaris.md](https://github.com/p17anto2/_gallery-1/blob/f89b28cb9b20a6e09ff9b8bc31fbdf0ac5082059/gtk.md) | [Image](https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/blob/b64ff16b75eac52a2677dd38e314cd5e46004e86/gallery-images/sol10logo.png) | [Sun Solaris 10](https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/blob/b64ff16b75eac52a2677dd38e314cd5e46004e86/gallery-images/sol10logo.png) | |


## 6ο παραδοτέο 

Το 6ο παραδοτέο αφορά το κεντρικό αποθετήριο κατασκευής του βιβλίου του μαθήματος.
Έκανα φορκ το λινκ που υπήρχε στις οδηγίες καθώς και όλους τους υποφακέλους και επεξεργάστηκα τα κατάλληλα αρχεία ώστε να λειτουργούν όλα σωστά. 

### Link από το repository μου: https://github.com/deadoralive1908/kallipos
https://asciinema.org/connect/4ea74afa-f0ce-476f-b777-979b6ce95af8

## 7ο παραδοτέο 

Συμμετοχικό περιεχόμενο Β1:

|  Περιγραφή  | Repository Link | Image Link | Netlify Link |
| --- | --- | --- | --- |
| Apple | [apple.md](https://github.com/p17anto2/_gallery-1/blob/demo-branch/inferno.md) | [Image](https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/blob/b64ff16b75eac52a2677dd38e314cd5e46004e86/gallery-images/twiggymac.png) | [Apple](https://p17anto2-site.netlify.app/gallery/inferno/)


## 8ο παραδοτέο 

Χρήση και πειραματισμός της εντολής "time" με σκοπό benchmarking κάποιων php script αρχείων. Στον ειδικό φακέλο του αποθετηρίου που δημιούργησα τοποθέτησα τα scripts που χρησιμοποιήθηκαν για τα tests.
Τα αποτελέσματα των ελέγχων benchmarking διαφαίνονται στο παρακάτω asciinema link.

Άλλες εντολές που χρησιμοποιήθηκαν για την εγκατάσταση της php μέσω cli:

- sudo apt install php
- php file.php
- sudo apt install apache2 libapache2-mod-php

Αρχεία PHP: https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/tree/main/Linux%20Systems%20Screenshots/php-benchmarking/php-files
### Asciinema Link: https://asciinema.org/connect/a15c1784-91c6-441f-901e-bf57bbaaaadb


## 9ο παραδοτέο 

Συμμετοχικό περιεχόμενο Β2:

|  Περιγραφή  | Repository Link | Image Link | Netlify Link |
| --- | --- | --- | --- |
| Steve Jobs | [steve_jobs.md](https://github.com/p17anto2/_gallery-1/blob/f89b28cb9b20a6e09ff9b8bc31fbdf0ac5082059/gtk.md) | [Image](https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/blob/b64ff16b75eac52a2677dd38e314cd5e46004e86/gallery-images/sol10logo.png) | [Steve Jobs](https://github.com/deadoralive1908/cli-linux-distros-screenshots/blob/b64ff16b75eac52a2677dd38e314cd5e46004e86/gallery-images/sol10logo.png) | |


## 10ο παραδοτέο 

Στο τελευταίο παραδοτέο που αφορά ασκήσεις με γραμμή εντολών επέλεξα να πειραματιστώ με το spreadsheet calculator.

Εντολές που εκτελέσθηκαν:
- sudo apt-get install sc
- sc

Βοηθητική εξωτερική πηγή: https://www.maketecheasier.com/linux-command-line-spreadsheets/


## 11ο παραδοτέο 



## 12ο παραδοτέο 

Ολοκληρώνοντας την εργασία θα ήθελα σε αυτό το κομμάτι να παραθέσω τους μελλοντικούς μου στόχους βάσει όλων αυτών των δεξιοτήτων και πληροφοριών που αποκόμισα. Έμαθα να χειρίζομαι βασικές εντολές του GitHub, να εγκαθιστώ λειρουργικά συστήματα, τι είναι το systemd και πως να κατασκευάζω ένα βιβλίο. Οι προσωπικοί μου στόχοι για σφαιρικές γνώσεις επιτεύχθηκε και μπορώ να πω ότι διασκέδασα αρκετά το κομμάτι με το βιβλίο.  
