AM : Π2019179 

ONOMA: ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ

ΕΠΙΘΕΤΟ: ΕΜΜΑΝΟΥΗΛΙΔΗΣ 

# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων

[Αντιγράψτε τον κώδικα markdown του παρακάτω πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/help/master/deliverables/index.md) στην σύνοψη της αναφοράς σας (αμέσως μετά τα προσωπικά σας στοιχεία) και (σταδιακά) [προσθέστε εσωτερικά λινκ](https://stackoverflow.com/questions/53091847/github-markdown-anchor-only-linking-to-top-of-the-page) προς τους υπότιτλους (στα αγγλικά) των επιμέρους παραδοτέων σας στην δεύτερη στήλη.

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

>> *Η συμπλήρωση της εβδομάδας ορίζεται ως η μέρα πριν το επόμενο μάθημα, π.χ., για την 1η εβδομάδα η παράδοση είναι την ημέρα πριν το 2ο μάθημα. Η 1η και η 12η εβδομάδα είναι σημαντικές προθεσμίες, γιατί μπορεί να μην αντιστοιχούν σε κάποιο ποσοστό βαθμού, αλλά είναι το φίλτρο για όλους τους άλλους βαθμούς. Για παράδειγμα, όποιος χάσει και τις δύο αυτές προθεσμίες βαθμολογείται με άριστα την βάση, όπως δλδ στην επαναλληπτική εξεταστική.

## Αναλυτική περιγραφή για την διαδικασία των παραδοτέων

* **Ολα τα παραδοτέα γράφονται και γίνονται κομίτ σταδιακά (πριν την προθεσμία τους!) μέσα σε ένα αρχείο `README.md` μόνο μέσα στον προσωπικό (ΑΜ) σας φάκελο**, [σύμφωνα με τις οδηγίες](https://courses-ionio.github.io/help/guide/). Αυτό το αρχείο, εκτός από τα ίδια τα παραδοτέα περιέχει επιπλέον ενότητες (π.χ., προσωπικά στοιχεία, τον παραπάνω πίνακα περιεχομένων, εισαγωγή, συμπεράσματα, κτλ) και ενέργειες οι οποίες περιγράφονται παρακάτω:
* **Κάθε εργασία-άσκηση έχει επιμέρους προθεσμίες για ενδιάμεσα παραδοτέα που πρέπει να γίνουν κομίτ μόνο στο δικό σας αποθετήριο**, άρα, αν κάνετε αίτημα ενσωμάτωσης στο κεντρικό πολύ νωρίτερα αυτό δεν θα γίνει δεκτό [με την εξαίρεση των έργων ανάπτυξης](https://courses-ionio.github.io/projects/). Αυτό γίνεται ώστε να έχετε την δυνατότητα να παρουσιάζετε (αν θέλετε) τα κομίτ σας και να τα βελτιώνετε σταδιακά (ακόμη και μετά την προθεσμία τους), πριν τελικά τα στείλετε όλα μαζί στο κεντρικό αποθετήριο με το αίτημα ενσωμάτωσης της τελικής αναφοράς στο τέλος του μαθήματος.
* Η τελική αναφορά έχει προθεσμία για την αποστολή του αιτήματος ενσωμάτωσης **δύο εβδομάδες πριν την εξέταση του μαθήματος** έτσι ώστε να υπάρχει χρόνος για την βελτίωση της σε περίπτωση που δεν ακολουθεί τις τεχνικές προδιαγραφές. Φυσικά, η τελική αναφορά θα πρέπει να έχει γίνει κομίτ νωρίτερα, π.χ., 11-12η εβδομάδα των μαθημάτων έτσι ώστε να σχολιαστεί πριν γίνει το αίτημα ενσωμάτωσης.
* **Η τελική αναφορά είναι υποχρεωτική για την πλήρη βαθμολόγηση της εργασίας** (ανεξάρτητα από το αν η εργασία έμεινε στο 1ο ή έφτασε μέχρι ένα σημείο σε κάποιο παραδοτέο), αν δεν υπάρχει τελική αναφορά με τις προδιαγραφές που παρουσιάζονται παρακάτω το αίτημα ενσωμάτωσης μπορεί να ακυρωθεί ή/και η αξιολόγηση δεν θα αντιστοιχεί στην βάση.
* **Το περιεχόμενο της τελικής αναφοράς θα πρέπει να τεκμηριώνει εκτός από τις ενέργειες που κάνατε και τον τρόπο που αυτές οι ενέργειες συνδέονται με την ύλη του μαθήματος και με τις γνώσεις-δεξιότητες που αποκτήσατε και αναφορικά με τις δικές ανάγκες-στόχους.** Προφανώς, συμπεράσματα τύπου "ενημερώθηκα για το εργαλείο ΑΒΓ" δεν βαθμολογούνται πάνω από την βάση.
* **Η τελική αναφορά περιέχει ένα μόνο αρχείο `README.md` μέσα στον φάκελο με το ΑΜ σας και τίποτε άλλο.** Εικόνες μπορούν να μπουν με λινκ σε σύστημα διαμοιρασμού αρχείων και ο κώδικας μπορεί να βρίσκεται με λινκ σε δικό σας αποθετήριο.
* **H τελική αναφορά πρέπει να ενσωματωθεί με επιτυχές αίτημα στο κεντρικό αποθετήριο του μαθήματος** και περιέχει λινκ και σύντομες περιγραφές για τα επιμέρους παραδοτέα και επιπλέον πρέπει να περιλαμβάνει τις παρακάτω ενότητες (ενδεικτικό μέγεθος σε λέξεις): 
τίτλο, σύνοψη (100 λέξεις), σύντομη εισαγωγή (200 λέξεις), σύντομη ανάλυση σχετικών έργων και εργαλείων (200 λέξεις), υποενότητες παραδοτέων (500 λέξεις), αποτελέσματα με λεζάντες σε ενδεικτικές οθόνες, asciinema, και animated gif, συμπεράσματα (100 λέξεις), και κυρίως βιβλιογραφία και συνδέσμους σε σχετικές εργασίες, έτσι ώστε να φαίνεται ποιες είναι οι αλλαγές-επεκτάσεις που έχετε κάνει.

## Περιεχόμενα τελικής αναφοράς, αυτοαξιολόγηση, και τελική βαθμολόγηση

* Στην **ενότητα σύνοψη** θα πρέπει να καταγράψετε τα συγκεκριμένα παραδοτέα που επιλέξατε και υλοποιήσατε, κατά πόσο υποβλήθηκε (commit) το κάθε παραδοτέο έγκαιρα βάσει των προθεσμιών, καθώς και αν υλοποιήθηκε πλήρως ή πραγματοποιήθηκαν περαιτέρω ενέργειες οι οποίες ζητούνται αλλά δεν καθορίζονται επακριβώς στην εκφώνηση (όπου αυτό εφαρμόζεται, όπως στις [ασκήσεις γραμμής εντολών](https://courses-ionio.github.io/projects/dokey/). Επίσης, μπορείτε να παραθέσετε τυχόν δυσκολίες που συναντήσατε αναφορικά με την υλοποίηση των παραδοτέων. Ουσιαστικά με αυτόν τον τρόπο κάνετε μια αυτοαξιολόγηση της προσπάθεια σας, η οποία τελικά θα σας βοηθήσει να έχετε μια συνετή προσδοκία για τον βαθμό, ή ακόμη καλύτερα θα σας βοηθήσει να κάνετε επιπλέον ενέργειες ώστε να πετύχετε τους στόχους σας.
* Στην **ενότητα εισαγωγή** θα πρέπει να περιγράφονται ποιες είναι οι προσδοκίες σας από το μάθημα και ποιες είναι ανάγκες σας αναφορικά με το πρόγραμμα του μαθήματος, καθώς και ποιες ενέργειες σκοπεύετε να κάνετε για να ικανοποιήσετε τους στόχους σας. Τόσο η έγκαιρη αποστολή της σύνοψης και της εισαγωγής, όσο και η ποιότητα του περιεχομένου τους λαμβάνονται υπόψιν για την βαθμολόγηση όλων των παραδοτέων, αφού το αντικείμενο του μαθήματος δεν είναι από την φύση του απολύτως αντικειμενικό, επομένως η αξιολόγηση όλης της αναφοράς βασίζεται και στην συσχέτιση με τις δυνατότητες και την προσπάθεια σας. Αν μια τελική αναφορά δεν περιέχει τις παραπάνω δύο ενότητες δύσκολα θα βαθμολογηθεί πολύ πάνω από την βάση.
* Στην **ενότητα συμπεράσματα** θα πρέπει να κάνετε μια σύγκριση ανάμεσα στους αρχικούς στόχους σας, όπως αυτοί περιγράφονται στην εισαγωγή, και στα αποτελέσματα που τελικά πετύχατε. Αν υπάρχει σημαντική διαφορά ανάμεσα στα δύο θα πρέπει να δίνετε ερμηνείες και προτάσεις για βελτίωση, είτε αυτό αφορά δικές σας ενέργειες είτε της οργάνωσης και διαδικασίας του μαθήματος.
* Στις **υποενότητες του κάθε παραδοτέου**, θα πρέπει να περιγράφονται σε ποια σχετική εργασία βασίζονται οι ενέργειες-κώδικας και να υπάρχει αναλυτική λίστα με τις αλλαγές που έγιναν (π.χ., λινκ σε αρχεία που αλλάξατε στο προσωπικό σας αποθετήριο του κώδικα). Συνολικά θα πρέπει να είναι 500-1000 λέξεις. 
* Στην περίπτωση που έχετε στείλει και εργασία μπόνους θα πρέπει να δώσετε τα αντίστοιχα λινκ στα αρχεία που έχετε αλλάξει ή/και προσθέσει σε μια υποενότητα της τελικής αναφοράς. 
* Για την βαθμολόγηση γίνεται προβολή της γραπτής αναφοράς καθώς και εκτέλεση του προγράμματος σας ή/και αξιολόγηση του κειμένου-λινκ-εικόνων-βίντεο. Το παραδοτέο θα πρέπει να περιέχει στην αρχή της σελίδας, αμέσως μετά τα στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ), λινκ στο προσωπικό σας αποθετήριο του κώδικα καθώς και σε εκτελέσιμο παράδειγμα, καθώς και σύντομο κείμενο και ενδεικτικές οθόνες ή/και animated GIF που περιγράφουν και τεκμηριώνουν τις ενέργειες που έγιναν. 
* Αν τα παραδοτέα ή/και η εργασία δεν ακολουθούν τις αντίστοιχες οδηγίες και προθεσμίες τότε δεν βαθμολογούνται πλήρως ακόμη και αν το περιεχόμενο τους είναι σωστό. 
* Αν ένα παραδοτέο δεν έχει γίνει κομίτ εμπρόθεσμα στο δικό σας αποθετήριο τότε δεν βαθμολογείται πλήρως, οπότε αν δεν είστε σίγουροι για αυτό που στέλνετε, τότε στείλτε το αρκετά νωρίτερα και παρουσιάστε στην τάξη για να μπορέσετε να το βελτιώσετε σύμφωνα με τα σχόλια που θα λάβετε. 
**Για τον υπολογισμό του βαθμού στις εργασίες εκτός από το ίδιο το περιεχόμενο της εργασίας εξετάζουμε και την μέθοδο αποστολής των αλλαγών** (π.χ., βαθμολογούνται αρνητικά μαζικές παραδόσεις πάνω στην προθεσμία καθώς και τα πολλά λάθη ειδικά αν υπάρχουν σχετικές οδηγίες, ενώ βαθμολογούνται θετικά σταδιακές παραδόσεις σε όλη την διάρκεια του εξαμήνου).
* **Τα παραδοτέα που στέλνονται μετά την προθεσμία για την τελική αναφορά απορρίπτονται αυτόματα,** από ένα ρομπότ και ανεξάρτητα από το περιεχόμενο τους, καθώς η διδακτική ομάδα έχει το δικό της χρονοδιάγραμμα και πρέπει να κάνει την ανάθεση της τρέχουσας κατάστασης των εργασιών για αξιολόγηση χωρίς να περιμένει την πιθανή αποστολή ενημέρωσης η οποία φυσικά μπορεί να γίνει δεκτή (με μειωμένο βαθμό) για την επόμενη (επαναληπτική) εξεταστική.

## Απαντήσεις σε συχνές απορίες

* Ολα τα παραδοτέα θα πρέπει να παρουσιάζονται τακτικά (τουλάχιστον δύο φορές τον μήνα και ιδανικά κάθε εβδομάδα για άριστη επίδοση) στο εργαστήριο ή ηλεκτρονικά, γιατί διαφορετικά μπορεί να πάρουν λάθος κατευθυνση. 
* Για τις επαναληπτικές και τις επί πτυχίω εξετάσεις δεν προβλέπεται κανένας σχολιασμός για τον βαθμό των ασκήσεων-εργασιών, αφού αυτός ο σχολιασμός μπορεί να γίνει μόνο κατά την κανονική περίοδο του μαθήματος.
* *Δεν προβλέπεται παράταση για κανένα παραδοτέο. Αν κάποιος/α δεν ενημερώσει την σελίδα του/της ή δεν μπορεί να βρεθεί σε κάποια ημερομηνία, τότε μπορεί είτε να παρουσιάσει στον βοηθό του μαθήματος εξ αποστάσεως είτε να έρθει στην αμέσως προηγούμενη ημερομηνία.*
* Οι εργασίες της επαναληπτικής εξεταστικής παραδίδονται με προθεσμία την ημέρα της γραπτής εξέτασης, αλλά αν δεν έχουν ενδιάμεσα παραδοτέα κατά την κανονική περίοδο του μαθήματος βαθμολογούνται με άριστα το πέντε (εκτός και αν έχει γίνει σημαντική προσπάθεια πέρα από τα ζητούμενα). Για την πλήρη βαθμολόγηση της εργασίας θα πρέπει να ακολουθήσετε την διαδικασία των παραδοτέων από την αρχή μόνο στο αντίστοιχο εξάμηνο.
* Οι επί πτυχίω φοιτητές καθώς και όσοι χρωστάνε το μάθημα από προηγούμενη χρονιά εξετάζονται με τον ίδιο ακριβώς τρόπο που προβλέπεται σύμφωνα με τις οδηγίες του μαθήματος της τρέχουσας χρονιάς, επομένως παλιότερες εργασίες ή/και οδηγίες δεν ισχύουν.
* Για την πληρέστερη αξιολόγηση των παραδοτέων θα πρέπει να υπάρχουν στις αναφορές τα παρακάτω στοιχεία: 1) λινκ σε εκτελέσιμο ντέμο σε web page ή ντέμο κατά την παρουσίαση από προσωπικό υπολογιστή και βίντεο, 2) ενδεικτικές οθόνες, και 3) αναφορά σε αρχικό κώδικα ή τεκμηρίωση (π.χ., άρθρο, βίντεο) από το οποίο πήρατε στοιχεία. Όσοι δεν τα έχουν όλα αυτά στις αναφορές τότε ο βαθμός θα είναι πολύ μικρός γιατί δεν μπορούμε να αξιολογήσουμε την πρόοδο και την συνεισφορά.
* Τα περιεχόμενα του παραδοτέου μπορούν να γράφονται όλα στην ίδια σελίδα `README.md` . Για την σωστή βαθμολόγηση θα πρέπει να περιέχει ΑΜ, όνομα, τα ζητούμενα του αντίστοιχου παραδοτέτου της εργασίας σας και ανάλογα με την εργασία τα παρακάτω: 1) λινκ στο αποθετήριο του κώδικα, 2) λινκ στο κλαδί του κώδικα που αντιστοιχεί στο κάθε παραδοτέο, 3) λινκ στο εκτελέσιμο, 4) λινκ σε εξωτερικά αρχεία.
* Αν κάποια εργασία απαιτεί 2ο αίτημα ενσωμάτωσης τότε αφού το προηγούμενο αίτημα ενσωμάτωσης έχει γίνει δεκτό, μπορείτε να ενώνετε το κλαδί με το μάστερ σας και μετά μπορείτε να δημιουργείτε ένα νέο κλαδί με τίτλο το ΑΜ σας. Με αυτόν τον τρόπο θα στέλνετε μόνο τα τελικά αρχεία σε ένα κλαδί του κεντρικού μάστερ και θα μειώσετε την πιθανότητα συγκρούσεων.
