# **Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή**

###  Ονοματεπώνυμο: ΚΑΤΩΤΟΜΙΧΕΛΑΚΗΣ ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ

###  Αριθμός Μητρώου: Π2020132

## Πίνακας με σύνοψη των παραδοτέων

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#εισαγωγη) |
| 2 | [Άσκηση Γραμμής Εντολών / Warm Up](#πρωτη-ασκηση-γραμμησ-εντολων) |
| 3 | [Άσκηση Γραμμής Εντολών / Warm Up](#δευτερη-ασκηση-γραμμησ-εντολων) |
| 4 | ー |
| 5 | ー |
| 6 | ー |
| 7 | ー |
| 8 | ー |
| 9 | ー |
| 10 | ー |
| 11 | ー |
| 12 | ー |
| ー | ー |

# **ΕΙΣΑΓΩΓΗ**

## Προσδοκίες 
Μέχρι στιγμής, από τα μαθήματα που έχουν πραγματοποιηθεί, οι προσδοκίες μου για το μάθημα βασίζονται στην πλήρη κατανόηση των διαφόρων ειδών διεπαφών που έχουν υπάρξει και υπάρχουν ώστε να αποκτήσω μια ορθή γνώμη όσων αφορά τον πιο αποδοτικό τρόπο χρήσης ενός υπολογιστή από τον μέσο χρήστη. Επιπρόσθετα, στοχεύω στην δημιουργία δικών μου μίκρο-εφαρμογών τις οποίες θεωρώ χρήσιμες και ταυτόχρονα θα αποκομίσουν της εξοικίωσή μου με το περιβάλλον του Arch Linux. 

Ακόμη, θα ήθελα να συνηθίσω στην χρήση της ιστοσελίδας GitHub, η οποία αποτελεί ένα από τα πιο φιλικά περιβάλλοντα για προγραμματιστές που θέλουν να συνεργαστούν μεταξύ τους και να μοιραστούν το υλικό τους και feedback με άλλους προγραμματιστές ανά τον κόσμο. Ως αποτέλεσμα, θα αξιοποιήσω τις γνώσεις που θα λάβω από την χρήση του GitHub για να βελτιωθώ στον προγραμματισμό σε αρκετές από τις γλώσσες τις οποίες ήδη βρίσκω αρκετά ενδιαφέρον, όπως είναι η LUA και η Python.

Εν τέλει, θεωρώ ότι αυτή τη στιγμή πρέπει να εμβαθύνω τις γνώσεις μου όσον αφορά τα Arch Linux και όλα τα εργαλεία και Tutorials που βρίσκονται στο HCI στο GitHub, για την πιο αποτελεσματική δημιουργία εργασιών για τα παραδοτέα.

# **ΠΡΩΤΗ ΑΣΚΗΣΗ ΓΡΑΜΜΗΣ ΕΝΤΟΛΩΝ**

## Warm Up - wttr.in
Σε αυτό το παραδοτέο, ασχολήθηκα με την άσκηση όσον αφορά την εύρεση πληροφοριών για τον καιρό. Εγκατέστησα το πακέτο με το command: sudo pacman -S wttr.in και ύστερα γράφοντας: curl wttr.in μου εμφανίζονται δεδομένα σχετικά με τον καιρό της περιοχής που έχω δηλώσει στο σύστημα. Όπως παρουσιάζω και στο παρακάτω video, το οποίο κατέγραψα με την χρήση του πακέτου asciinema, υπάρχει η δυνατότητα να δω τα δεδομένα και από κάποια άλλη περιοχή με την χρήση του command: curl wttr.in/Finland(ή οποιαδήποτε άλλη χώρα). Τέλος, παρουσιάζω και την χρήση του command: curl v2.wttr.in, το οποίο επίσης δουλεύει με παρόμοιο τρόπο με το curl wttr.in για κάθε περιοχή, αλλά η διαφορά τους είναι ότι παρουσιάζει πιο αναλυτικά δεδομένα σχετικά με τις καιρικές συνθήκες.

**Προβλήματα που αντιμετωπίστηκαν**

Σχετικά με το πακέτο asciinema, έπρεπε να κάνω αρκετό debugging μόνος μου επειδή κάθε φορά όταν ξανά-ενεργοποιούσα τον υπολογιστή μου, την πρώτη φορά που προσπαθούσα να τρέξω το command: asciinema rec, μου εμφάνιζε ένα error όσον αφορά την γλώσσα που προσπαθούσε να καταγράψει, την οποία έπρεπε ο ίδιος να αλλάξω από το config του asciinema. Γράφοντας το command: locale, μου δινόταν μία λίστα από τις ρυθμίσεις του, τις οποίες χρειάστηκε πρώτα να τις ορίσω όλες σε null με το command: LANG="" και τέλος να το αλλάξω στην γλώσσα που μου ζητούσε το μήνυμα/error, γράφοντας το command: LANG="en_US.UFT-8".

**Video: https://asciinema.org/a/FgOqZM3piqkCPIXzFkDCGcFit**

## ΠΗΓΕΣ
https://asciinema.org/
https://github.com/chubin/wttr.in

# **ΔΕΥΤΕΡΗ ΑΣΚΗΣΗ ΓΡΑΜΜΗΣ ΕΝΤΟΛΩΝ**

## Warm Up - neofetch
Στο συγκεκριμένο παραδοτέο, εγκατέστησα το πακέτο neofetch με το command: sudo pacman -S neofetch, το οποίο χρησιμοποιείτε για μία αναλυτική παρουσίαση του λογισμικού του υπολογιστή και αρκετές ακόμη πληροφορίες, με έναν ιδιαίτερο τρόπο δημιουργόντας ένα προφίλ για τον κάθε χρήστη, κάθε φορά που χρησιμοποιείτε το command: neofetch. Επίσης στο παρακάτω βίντεο κατέγραψα, πάλι με την χρήση του asciinema, την χρήση του command: ls -la για την επίδειξη των directories μου.

**Video: https://asciinema.org/a/Ze8miiGkka4noGG4Z9m9MzBpK**

## ΠΗΓΕΣ
https://asciinema.org/
https://github.com/dylanaraps/neofetch
