ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: ΔΙΑΜΑΝΤΟΠΟΥΛΟΣ ΔΗΜΗΤΡΗΣ

ΑΜ: Π2016141

Repository: https://github.com/dhmhtrhsd/Super-Mario

gh-pages: https://dhmhtrhsd.github.io/Super-Mario/




<b>Pαραδοτέο 2:<b/>
  
  
   Αρχικά, χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα "Tiled", επέκτεινα - τροποποίησα τον χάρτη, φτιάχνοντας ένα καινούριο επίπεδο. Στην συνέχεια με την βοήθεια του διαδικτύου, αντικατέστησα τα παλία αnimations του χαρακτήρα(από Mario σε sangoku) και των νομισμάτων(από coins σε dragon balls) ενώ παράλληλα πρόσθεσα νέα animations για το bonus(mysterybox και mushroom). Για τους ήχους του παιχνιδιού, πρόσθεσα μερικούς που μας παρασχήθηκαν εκ των προτέρων μέσα στον φάκελο "audio" αλλά και δικούς μου, όπως το τραγούδι που παίζει στο background κατά την διάρκεια του παιχνιδιού αλλά και για τις διάφορες αλληλεπιδράσεις του χαρακτήρα με το περιβάλλον όπως το άλμα(jump) του χαρακτήρα, τα goombas που "σκοτώνει", το μανιτάρι που παίρνει καθώς και ήχο για όταν χάνει ο χαρακτήρας.
  
  Όσον αφορά τις ζωές ο χαρακτήρας έχει 3 ευκαιρίες τις οποίες αν εξαντλήσει, χάνει και εμφανίζεται το "Game Over" στο κέντρο της οθόνης. Το score του παίχτη εξαρτάται από τα νομίσματα που έχει μαζέψει και τους εχθρούς που έχει σκοτώσει. Επιπλέον το κείμενο που δείχνει το score και τις ζωές εντοπίζεται πάνω αριστερά και δεξιά αντίστοιχα. Να αναφερθεί ότι το μπόνους επιτρέπει στον χαρακτήρα να αλλάξει εμφάνιση, δίνοντας του μεγαλύτερο άλμα.
  
  
  Τα προγράμματα που χρησιμοποιήθηκαν για την δημιουργία των animations είναι το "Texture Packer" για τα spritesheets και τo             Pixlr.com(ιστοσελίδα) για διάφορες τροποποιήσεις.
  
  
Αλλαγές που αφορούν τον κώδικα: 
    Αλλαγή του "hitbox" του χαρακτήρα σε 16px width, καθώς τα animations που βρήκα ήταν 20px width και ο χαρακτήρας ήταν αρκετά μεγάλος   για την πίστα.
  
  


  
