# ΜΑΘΗΜΑ: ΕΠΟΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ

### ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ : ΝΙΚΟΛΑΣ ΝΑΤΣΟΣ
### ΑΡΙΘΜΟΣ ΜΗΤΡΩΟΥ : inf2023144
### GITHUB PROFILE : [YGNT7777](https://github.com/YGNT7777)
### ORGANIZATION : [WeAreKindaCooked](https://github.com/WeAreKindaCooked)

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  [Δημιουργία ομάδας](https://github.com/courses-ionio/hci/discussions/1794) + [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/hci/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> | [Συζήτηση 1](https://github.com/courses-ionio/hci/discussions/2004) | Ολοκληρώθηκε, στο μέλλον πιστέυω πως μπορεί να βελτιωθεί |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (arch linux install) | | |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (pandoc blog) | | |
| 5 | Κατασκευή του βιβλίου (pibook pdf) | | |
| 6 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (vim IDE) | | |
| 8 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 9 | Κατασκευή του βιβλίου A | | |
| 10 | Τελική αναφορά* | | |

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1
Έχοντας αφιερώσει άπειρες ώρες στους υπολογιστές και στα βιντεό παιχνίδια. Θεωρούσα πως γνώριζα την βάση ως προς την χρήση του υπολογιστή και του terminal, πιστέυωντας πως αν απλά μάθω περισσότερη γνώση όπως γλώσσες προγραμματιστού, αλγόριθμοι, μαθηματικά κλπ, θα κατάφερνα να φτάσω τους στόχους μου.
Όμως διάβαζοντας το βιβλίο pibook και ασχολούντας λίγο με archlinux, κατανόησα πως δεν έχω την παραμικρή ιδέα για τους υπολογιστές. Πράγματι κατανόησα πόσα δεν ήξερα και ακόμη δεν γνωρίζω, ως αποτέλεσμα μου έδωσε ένα μεγάλο κίνητρο στο να κάτσω να διαβάσω για υπολογιστές και να εξασκούμε με το terminal.

Εκτός στο να μάθω την ιστορία των υπολογιστών, την διάδραση που έχει ο άνθρωπος με τον υπολογιστή, το archlinux και το github. Έχω ως σκοπό να μάθω πως να δημιουργώ πράγματα, να κατανοήσω την λειτουργία των υπολογιστών και πως πράγματι να χρησιμοποιώ τον υπολογιστή. Τέλος το πιο σημαντικό έιναι να μάθω πως να καλλιεργήσω τις δεξιοτητές μου και τον τρόπο σκέψης μου στην πληροφορική, διότι χωρίς αυτά δεν θα μπορώ να προχωρήσω στον τομέα μου. Πιστέυω πως αυτό το μάθημα θα με καθοδιγήσει προς στους στόχους μου. Εφόσον το μάθημα αυτό εστιάζετε στην αδυναμίες μου, το βλέπω ως ευκαιρία βελτίωσης.

## ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝΤΑ
Κυρίως με ενδιαφέρει να φτιάξω ένα δικό μου λειτουργικό σύστημα, επίσης φτιάχνοντας γενικά διάφορα άλλα πράγματτα όπως κάνα βίντεο παιχνίδι ή καμία  εφαρμογή ή και να φτίαχνω τα δικά μου εργαλία.

# ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2
Εγκατάστησα τα archlinux στο laptop μου στον hdd με dual boot. Γενικά την εγκατάσταση του Archlinux βασίστηκα στο [Archwiki](https://wiki.archlinux.org/title/Main_page) για της οδηγίες και λιγο απο chatgpt οταν δεν καταλάβενα κάποιες εντόλες διοτι δεν είχα καμία εμπειρία με τα linux.

## ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ
Πριν αρχίσω την εγκατάσταση, έπρεπε να κάνω ενα BOOTABLE USB, όπου στο USB θα κατέβαζα το iso του arch χρησιμοποίοντας το εργαλείο VENTOY και θα έπρεπε να κάνω disable to secure boot στο Bios, ώστε να μπορώ να κάνω boot απο το USB

Με το που έκανα boot το πρώτο πραγμα που έκανα ήταν να συνδεθώ στο ιτερνέτ χρησιμοποιόντας το εργαλείο IWD όπου ερχόταν πακέτο με το ISO. Στην συνεχεία μετά απο το keyboard layout έκανα partition τον δισκό μου χρησιμοποίοντας το εργαλείο fdisk. Έκανα 2 partion εναν για το boot loader (efi,550ΜΒ) το αλλο για την διαχείρηση αρχείον που το όρισα στα 50GB (" ΣΗΜΕΙΩΣΗ: πολύ ποιό μετα έκανα και αλλο 1 partition που το έκανα για τα windows οπού να μπορούσε να διαβάζει NFTS Files). Δεν έκανα partition swap διότι δεν ήταν αναγκαίο και δεν το θεωρήσα αναγκαίο για την στιγμή. Ακολουθόντας της οδηγίες απο το installation guide κατεβάζοντας τα βασικά (/mnt base linux linux-firmware) και μπαίνοντας στο chroot του συστήματος, έπρεπε να κατεβάσω το IWD,NetworkManager,nano,alsamixer,pulseaudio,dhcpcp,intel u-code
