# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: Βαγγέλης Παπαδημητρίου

### Αριθμός Μητρώου: Π2017146

## Εργασία: Οπτικοποίηση δεδομένων

#### [Εκτελέσιμο link](https://p17papa4.github.io/D3js-US-educational-attainment/ '[Εκτελέσιμο link')
#### [Προφίλ στο github](https://github.com/p17papa4/D3js-US-educational-attainment 'Προφίλ στο github')

## Παραδοτέο 1

#### Αποθετήριο κώδικα παραδοτέου 1 : https://github.com/p17papa4/D3js-US-educational-attainment/tree/gh-pages

## Εκπλήρωση ζητούμενων πρώτου παραδοτέου

### Ζητούμενο 1 : Αλλάξτε τα χρώματα στα 3 γραφήματα.

Καί στα 3 διαγράμματα εχουν αλλαχθεί τα χρώματα απο τα αρχικά.

### Ζητούμενο 2 : Αντικαταστήστε τις διεπαφές στα "κουμπιά" του 2ου και 3ου γραφήματος με άλλες της επιλογής σας.

Όλα τα κουμπιά σχετικά με τα γραφήματα 2 και 3 έχουν αλλαχθεί ως προς το χρώμα και την σκιά

### Ζητούμενο 3 : Όταν το ποντίκι διέρχεται επάνω από κάθε επιλογή του menu στην κορυφή της σελίδας, να ακούγεται κάποιος ήχος της επιλογής σας.

Στις 4 επιλογές του μενού (Top, National, Regional, State-Level) ακούγεται ενα χαρακτηριστικό "κλίκ" όταν το ποντίκι περνά απο πάνω. 

### Ζητούμενο 4 : Όταν το ποντίκι διέρχεται πάνω από κάποια πρόταση/κείμενο της σελίδας ή περιοχή που περιλαμβάνει γραπτή πληροφορία (π.χ. κάποιο τμήμα γραφήματος), να ακούγεται αυτόματα η αφήγηση του κειμένου (text-to-speech).

Το text-to-speech λειτουργεί για κάθε κείμενο στην σελίδα,εκτός των κειμένων συμπεριλαμβανομένων στα διαγράμματα.

### Ζητούμενο 5 : Εφαρμόστε responsive design στη σελίδα και κυρίως στο αρχικό menu έτσι ώστε να προσαρμόζεται σε οθόνες διαφορετικών διαστάσεων (π.χ. Bootstrap).

Εφαρμόστηκε το Bootstrap και λειτουργεί κανονικά. Το αρχικό μενου εμφανίζεται στην κορυφή της οθόνης ανα πασα στιγμή.
