# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή 

### Ονοματεπώνυμο: ΒΑΡΟΤΣΗΣ ΑΓΓΕΛΟΣ
### Αριθμός Μητρώου: Π2018118
### GitHub Profile: https://github.com/Drexion

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το μάθημα](#εισαγωγη-παραδοτέο-1) |
| 2 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-2)|
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-3)|
| 4 | συμμετοχικό περιεχόμενο 1A|
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών|
| 6 | συμμετοχικό περιεχόμενο 2A|
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών|
| 8 | συμμετοχικό περιεχόμενο 1B|
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών|
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο 2B|
| 11 | Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης για βαθμολόγηση|

# ΕΙΣΑΓΩΓΗ Παραδοτέο 1

Κατά την επιτυχημένη ολοκλήρωση του συγκεκριμένου μαθήματος θέλω να έχω κάνει κτήμα μου το gituhb ώστε να μπορέσω να το χρησιμοποιήσω και μελλοντικά σε προσωπικές μου δημιουργίες ή/και σε επαγγλεματικό περιβάλλον. Επιπλέον, θέλω να έχω την δυνατότητα να διαχειρίζομαι το terminal όσο δυνατόν καλύτερα γίνεται. Τέλος, θα ήθελα να έχω κατανοήσει πλήρως την φύση του μαθήματος καθώς και όλες τις δυνατότητες που προσφέρει η αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή στις μέρες μας.

# Παραδοτέο 2


Αρχικά αποφάσισα να χρησιμοποιήσω Kali-Linux για την εκπόνηση των εργασιών εφόσον είναι ενα περιβάλλον με το οποίο έχω ασχοληθεί στο παρελθόν και προσφέρει πολλές λειτουργίες που θα μου φανούν χρήσιμες στην επαγγελματική μου σταδιοδρομία.

Για την πρώτη άσκηση γραμμής εντολών ασχολήθηκα με το assignment "set-up the main dependencies and demonstrate your base system":

|Deliverables|
|---|
|Αλλαγή του command promt με το student ID|
|List of dot files (hidden files)|
|Display shell configuration file|
|Display system infromation (neofetch)|

Μπορώ να πω ότι η διαδικασία ήταν αρκετά ενδιαφέρον, εφόσον η αλλαγή του cmd με το student ID ήταν πρόκληση διότι κάθε φορα που το άλλαζα με κάθε restart άλλαζε πάλι. Έπειτα από πολύ ψάξιμο, κατάφερα βέβαια να διευθετίσω το πρόβλημα αλλάζοντας το PS1 μέσα στο bashrc αρχείο ώστε να γίνεται με κάθε άνοιγμα του cmd!

[Asciinema link](https://asciinema.org/a/Kue2LvhWU4qxy1tLoqHoRMHs2)

# Παραδοτέο 3
Για το 3ο Παραδοτέο επέλεξα να ασχοληθώ με το assignment "get familiar with basic commands, reading documentation and editing files".

Πιο συγκεκριμένα έγιναν τα παρακάτω:

|Deliverables|
|---|
|Έλεγχος του username|
|Έλεγχος του manual για vim|
|Δημιουργία απλού bash script|
|Browse στο bashrc και αλλαγή του cmd name|

Σε αυτό το Παραδοτέο λοιπόν, έχω να κάνω τις εξής παρατηρήσεις. Αρχικά, έψαξα αρκετά online σε διάφορα βίντεο για να καταλάβω τον τρόπο λειτουργίας του vim καθώς και το bash ώστε να μπορέσω να κάνω όσα φάινονται στο παρακάτω βίντεο. Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα που συνάντισα ήταν η δυσκολία διαχείρισης του vim ταυτόχρονα με την άνεση βέβαια που προσφέρει αφού εξοικιωθείς μαζί του! Τέλος, άργησα να καταλάβω ότι τα αρχεία bash πρέπει να ξεκινούν με #!/bin/bash, με το οποίο ασχολήθηκα αρκετά!

Σας παραθέτω μερικές από τις online πηγές που χρησιμοποίησα για να μάθω τα παραπάνω:

[Vim Guide](https://www.youtube.com/watch?v=ggSyF1SVFr4)

[Bash Guide](https://www.youtube.com/watch?v=Zl7npywCB84)

Παρακάτω θα βρείτε το link για το asciinema με τα Deliverables:

[Asciinema Link](https://asciinema.org/a/FVYNiTMcZPy0ntIvW4YKY8Zr2)
