Ιόνιο Πανεπιστήμιο

Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

Όνομα: Τομπουλίδου Δήμητρα 

ΑΜ:Π2015044

Άσκηση 1: 
set-up the main dependencies and demonstrate your base system

To link της άσκησης είναι: https://asciinema.org/a/Or4sliXPNLdHPxEWHlbwUv5Hi

Άσκηση 2: 
get familiar with basic commands, reading documentation and editing files

Το link της άσκησης είναι: https://asciinema.org/a/FPExfmKPXoCRAyzvpB8XT8yAS

Άσκηση 3:
become productive with a todo list

Το link της άσκησης είναι: https://asciinema.org/a/pldeViuRymBF3R2jPXy6phyQI

Άσκηση 4:
plan your time with a calendar

Το link της άσκησης είναι: https://asciinema.org/a/t0Hr03TFbEjoJh339hqhPHKfF

Άσκηση 5:
text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion

Το link της άσκησης είναι: https://asciinema.org/a/Mbg3XiDfrGuSeuvVxsPJulCQC

Σύνοψη: 
Οι παραπάνω ασκήσεις αποτελούν μέρος της εργασίας για το μάθημα "Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή".

Σύντομη εισαγωγή:
Οι ασκήσεις αυτές αφορούν το τερματικό στο λογισμικό "Ubuntu", με το οποίο δεν είχε τύχει να ασχοληθώ κάποια στιγμή στο παρελθόν και αυτό είχε ως συνέπεια να έχω μεγαλύτερο ενδιαφέρον και περισσότερη αναζήτηση για την πραγματοποίηση των ζητούμενων εργασιών. Σε καθεμία από τις ασκήσεις υπάρχει το αντίστοιχο link όπου μπορεί να φανεί η υλοποίηση τους στο asciinema. Κατάφερα να πραγματοποιήσω 5 από τα ζητούμενα. Η χρήση των Ubuntu έγινε μέσω virtual machine, δημιουργώντας έτσι εναν εικονικό υπολογιστή μέσα στα Windows, δεσμεύοντας μέρος της μνήμης.

Σύντομη ανάλυση σχετικών έργων και εργαλειών:
Για κάθε άσκηση κατέβασα εντολές στον τερματικό για την πραγματοποίηση των εργασιών, όπως neofetch, calcurse, w3m κ.α. 

Μέθοδος και τεχνικές ανάπτυξης: 
Τα εργαλεία και ο τρόπος επίλυσης των ασκήσεων που επιλέχθηκαν έγιναν κατόπιν εκτενούς έρευνας. Η έρευνα αυτή έγινε με βάση τόσο της σωστής απόδοσης όσο και να είναι να είναι φιλικά και κατανοητά προς τον χρήστη, όσο γίνεται σε έναν τερματικό. Κάθε φορά γινόταν αναζήτηση των αντίστοιχων ζητουμένων και με διάφορες δοκιμές κατέληγα στην επίλυση των ασκήσεων. Με την καταγραφή των ασκήσεων με το asciinema, φαίνονται όλες οι εντολές και τα εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν.

Συμπεράσματα:
Η εργασίες αυτές με έφεραν σε επαφή για ακόμα μία φορά με το github, όπου είναι μια αποθήκη ανοιχτού κώδικα όπου ο καθένας μπορεί να συεργαστεί με διάφορους και να χρησιμοποιήσει κομμάτι κώδικα από άλλους χρήστες. Γενικά είναι εύχρηστο και χρήσιμο εργαλείο που πολύ πιθανό είναι ότι θα μου χρησιμεύσει και στο μέλλον. Έπειτα, ήρθα για πρώτη φορά σε επαφή με τα Ubuntu, όπου μου φάνηκε πολύ ενδιαφέρον να ασχολούμαι με κάτι καινούριο!

Τελική αναφορά
