# Μάθημα:Επικοινωνια ανθρωπου υπολογιστη


### Ονοματεπώνυμο:Θεόφιλος Παναγιώτης Παπαδόπουλος
### Αριθμός Μητρώου: Π2019136


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα <sup><a href="#1">[1]</a></sup> |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού <sup><a href="#2">[2]</a></sup> |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών <sup><a href="#3">[3]</a></sup>|
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) <sup><a href="#4">[4]</a></sup> |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών <sup><a href="#5">[5]</a></sup> |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |
 
## Παραδοτέο 1:
##### [1](#1)
Στόχοι για αυτό το μάθημα : Ως βασικός στόχος για το μάθημα είναι η μελέτη της θεωρίας και η πρακτική εξάσκηση στην σχεδίαση και ανάπτυξη της διάδρασης όπως αναφέρει και το μάθημα Όμως ως προσωπικούς στόχους έχω θέσει τους εξής : Πρώτα από όλα θέλω να αρχίσω να χρησιμοποιώ καινούργια εργαλεία για τον υπολογιστή. Ένα από αυτά τα "εργαλεία" που θα προσπαθήσω να μάθω είναι το Github το οποίο πιστεύω θα μπορώ να χρησιμοποιήσω αρκετά στο μέλλον αν τελικά αποφασίσω να ακολουθήσω μια καριέρα ως προγραμματιστής. Επίσης η δοκιμή καινούργιων λειτουργικών συστημάτων όπως linux θα ήταν επιθυμητή καθώς ανοίγονται καινούργιες δυνατότητες για έναν προγραμματιστή. Έπειτα η εξερεύνηση καινούργιων γλωσσών προγραμματισμού όπως Java, python αλλά και ψευδογλώσσες όπως η html και css για την δημιουργία και ολοκλήρωση των project για το μάθημα Τέλος η επικοινωνία με γνωστές στο αντικείμενο όπως προγραμματιστές αλλά ακόμη και τους συμφοιτητές μου.

## Παραδοτέο 2:
##### [2](#2)

Για το δεύτερο παραδοτέο μας δώθηκε η επιλογή να διαλέξουμε απο μια πληθώρα ασκήσεων. Η άσκηση που επελεξα εγω μου εδινε τον κωδικα για ενα κουμπι και επρεπει να τροποποιηθει καταληλα ο κωδικας ωστε να συμβαινει κατι που θελω οταν καποιος παταει το κουμπι. Μετα απο την μελετη που εκανα πανω στις γλωσσες html, css και js επεξεργαστικα καταλειλα τον κωδικα ωστε να εμφανιζεται σε ενα αλλο παραθειρο ενα τραγουδι της επιλογης μου. Η άσκηση που έκανα είναι [εδώ](https://github.com/gordthrow/site/blob/master/_remix/button.md). 


## Παραδοτέο 3:
##### [3](#3)

Για το τρίτο παραδοτέο μας ανατέθηκε μια εργασία στην οποία έπρεπε να χρησιμοποιήσουμε το terminal του linux για να τρέξουμε κάποιες συγκεκριμένες εντολές. Για έμενα μιας και ήταν η πρώτη επαφή μου με οποιαδήποτε εκδοχή του linux αντιμετώπισα αρκετά προβλήματα. Το κυριότερο πρόβλημα που είχα ήταν πως αρκετές φορές σταματούσε να λειτουργεί το virtual box λόγο κάκου installation το οποίο έφτιαξα σχετικά γρήγορα. Η άσκηση που έκανα ήταν αρκετά απλή και απλός χρειαζόταν να τυπώσω στο terminal κάποια στοιχειά του υπολογιστή μου. Οι εντολές ήταν αρκετά εύκολες να βρεθούν άμεσα στο community του linux. [Εδω](https://asciinema.org/a/un47tv6nPqrtp6kshMFy7PREB) μπορείτε να δείτε το αποτέλεσμα που έβγαλα για την εργασία.

## Παραδοτέο 4:
#### [4](#4)

Για το τέταρτο παραδοτέο  ειχαμε να ολοκληρόσουμε άλλη μια άσκηση προγραμματισμού από τις ασκήσεις του pibook. Έτσι αυτη την φορα διάλεξα μια που μου φάνηκε ενδιαφέρων μιας και δεν είχα ξανα ασχολειθεί με κατι παρόμοιο και ειναι κάτι που μπορεί να μου φανεί χρήσιμο στο μέλλον. Πιο συγκεκριμένα η άσκηση μας έδινε για ακόμη μια φορά τρεις κώδικες σε html, css και js και εμείς έπρεπε να τους επεξεργαστούμε ανάλογα. Το πρόγραμμα μας έδινε δύο εικόνες όπου η μία κάλυβε την άλλη και με την χρήση του κέρσορα μας σιγά σιγά εξαφανίζεται η από επάνω εικόνα και εμφανίζεται η αποκάτωΗ αλλαγή που έπρεπε να κάνουμε ήταν να αλλάξουμε μια απο τις δύο εικόνες που μας έδινε το προγραμμα και να αλλάξουμε το πόση είναι η περιόχη που εξαφανίζεται οταν περνάει απο επανω ο κέρσορας. Ήταν μία αρκετα εύκολη άσκηση αλλά είμαι χαρούμενος που κατάφερα να την ολοκλήρωσω. Η άσκηση που έκανα είναι [εδώ](https://github.com/gordthrow/site/blob/master/_remix/mouse-eraser.md).

## Παραδοτέο 5:
#### [5](#5)

Για το πέμπτο παραδοτέο είχαμε ξανά να επιλέξουμε ανάμεσα σε κάποιες εργασίες που θα έπρεπε να ολοκληρωθούν σε περιβάλλον linux(ubuntu) και πιο συγκεκριμένα στο terminal του. Μιας και σε αυτή την εβδομάδα είχα διορθώσει όλα τα προβλήματα που είχα συναντήσει στο παραδοτέο 3, η ολοκλήρωση της άσκησης ήταν αρκέτα εύκολη. Για την εργασία που διάλεξα έπρεπε να γράψω στο terminal κάποιες οδηγίες και να έχω ως αποτέλεσμα να εκτυπώνονται οι προβλέψεις του καιρού στον τόπο διαμονής μου και σε κάποια άλλη πόλη της επιλογής μου. [Εδώ](https://asciinema.org/a/lMvw4sBFS2MxlONpKhQVhNWxn) μπορείτε να δείτε και το αποτέλεσμα που έβγαλα.

