Τίτλος Εργασίας: Super Mario
Στοιχεία φοιτητή: Ραντοστίνα Πόποβα Α.Μ:Π2016201

Σύνοψη:
Στο πλαίσιο του διδακτικού υλικού του μαθήματος αναπτύξαμε το Original βιντεοπαιχνίδι πλατφόρμας που δημιουργήθηκε από τη Nintendo για το Nintendo Entertainment System super mario.Είναι το πρώτο παιχνίδι της σειράς Super Mario και η συνέχεια του Mario Bros.Η ανάπτυξη του παιχνιδιού έγινε με τη χρήση γλωσσών προγραμματισμού Javascript-Html5 και με τη βοήθεια του προγράμματος tiled για τη δημιουργία των αναπτυσσόμενων επιπέδων (levels).

##Παραδοτέο 1 Forked Repository: 
https://github.com/RadostinaRt/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/RadostinaRt/Super-Mario 

gh-pages:https://RadostinaRt.github.io/Super-Mario/

##Παραδοτέο 2
-Αρχικά χρησιμοποίησα το node.js web server για να τρέξω τοπικά το παιχνίδι.
-Κατέβασα super mario spritesheet για να το επεξεργαστώ χρησιμοποιώντας το lunapic και photoshop για να αλλάξω πρωταγωνιστή.
-Κατέβασα spritesheet για τα coins ώστε να δώσω την εντύπωση του illusion στο παιχνίδι.
-Επεξεργάστηκα το spritesheet των coins χρησιμοποιώντας και πάλι lunapic και photoshop αντίστοιχα.
-Έβαλα το coin που επέλεξα για το παιχνιδι για να αντικαταστήσω το παλιό coin στο ήδη υπάρχον tileset και μετά το επεξεργάστηκα     πάλι με το lunapic και photoshop.
-Κατέβασα ήχο για τον θάνατο του Μάριο και επεξεργάστηκα τον κώδικα ώστε το παιχνίδι να έχει ήχους + τον θάνατο του Μάριο.
-Έβαλα ήχους για τα coins, για το jump, για τα groomba που πεθαίνουν χρησιμοποιώντας τους ήχους που υπήρχαν στον φάκελο audio.
-Εισαγωγή κειμένου στο background της πίστας  ως ενδειξη του τρέχοντος επιπέδου.
-Άλλαξα στον κώδικα το χρώμα του background.
-Εισαγωγή κειμένου για την εμφάνιση του score, των ζωών και των κερμάτων-coins που συλλέγει ο παίκτης.
-Έφτιαξα τη δομή της πίστας χρησιμοποιώντας το tiled, πρόσθεσα περισσότερους εχθρούς,περισσότερα coins και αντικείμενα.

##Παραδοτέο 3

-Eπεξεργασία του tileset για να προσθέσω νέους εχθρούς-χελώνες και τη σημαία για το τέλος της πίστας.
-Δημιουργία νέου spritesheet για τους νέους εχθρούς-χελώνες.
-Δημιουργία  τριών διαφορετικών αρχείων .js για την εισαγωγή menu στο παιχνίδι το οποίο δίνει δυνατότητα επιλογής μεταξύ δύο level,(LEVEL1,LEVEL2).
-Eπεξεργασία εικόνων και δημιουργία κουμπιών για το LEVEL1,LEVEL2.
-Εισαγωγή κώδικα για teleport σε συγκεκριμένο σημείο της πίστας με την εμφάνιση προειδοποιητικού μηνύματος και με τη χρήση του κάτω πλήκτρου.
-Προσθήκη κώδικα για animation της σημαίας (όταν ο παίκτης ακουμπήσει τη σημαία μειώνεται η βαρύτητα που του ασκεί το έδαφος.
-Εισαγωγή εικόνας Game Over όταν τελειώσουν οι ζωές του παίκτη.
- Προσθήκη κειμένου για ένδειξη level στη δεύτερη πίστα.

##Παραδοέο 4
-Δημιουργία μιάς τρίτης πίστας (LEVEL) έτσι ώστε να συνεχίζεται το παιχνίδι όταν ο παίκτης επιλέγει από το αρχικό menu μια από τις ήδη υπάρχουσες πίστες LEVEL1,LEVEL2.
-Δημιουργία νέου κώδικα για τη τρίτη πίστα.
-Επεξεργασία του κώδικα για τη σύνδεση των διαδοχικών επιπέδων (levels).

Συμπεράσματα:
Η υλοποίηση και διεκπαιρέωση της εργασίας με βοήθησε στην εξάσκηση και κατανόηση δημιουργίας παιχνιδιών 2D με τη χρήση των γλωσσών προγραμματισμού javascript και Html5 καθώς και τη γνωριμία με τη πλατφόρμα του github.
