--PACMAN PROJECT--

Όνομα: Ευφραίμ Αναστασιάδης
AM: Π2016157

Forked repository:https://github.com/effraim/hci

Repository:https://github.com/effraim/pacman

Gh-pages: https://effraim.github.io/pacman/intro.html

--1o παραδοτέο--

 Έγινε επιλογή του θέματος της εργασίες και επιλέχθηκε το παιχνίδι pacman
 
--2o παραδοτέο--

Σε αυτό το παραδοτέο δημιουργήσαμε μια νέα πίστα με την εφαρμογή TILED. 
Στην θέση του pacman έβαλα έναν χαρακτήρα απο ένα καινούργιο παιχνίδι το "Cuphead".
Στην θέση των dots υπάρχουν πλέον νομίσματα και ανεβάζουν το score για έναν πόντο.
Όσον αφορά το backround music χρησιμοποίησα ένα τραγούδι απο ένα bossfight του παιχνιδιού Cuphead - "Flural Fury".
O ήχος των νομισμάτων ονομάζεται "coin.mp3" και είναι το sound effect που χρησιμοποιείται στο original mario . 
Κατόπιν έγινε προσθήκη του score, του χρόνου και των ζωών.
Τέλος, για το μπόνους ο "Cuphead" μαζεύει cups τα οποία ανεβάζουν το score 10 πόντους και βγαίνει ένα την φορά
τυχαία στην θέση των dots όταν καταναλώνεται το προηγούμενο. 

--3ο παραδοτέο--

Σε αυτό το παραδοτέο προστέθηκε ένας εχθρός ο οποίος είναι ένα boss(cagney carnation) απο το cuphead ο οποίος κινείται 
απλα και σχετικά τυχαία.
Ο πρωταγωνιστής μπορεί να κάνει teleport μπαίνοντας στα ανοίγματα πάνω στο χάρτη και να βγεί απο την άλλη 
πλευρά.(αν δώσεις εντολή ο 'pacman' να πάει προς τα πάνω η προς τα κάτω κατα την διάρκεια
του teleport τότε ίσως crashάρει το παιχνίδι)
Όσο αναφορά το menu έχει για backround την εικόνα απο την αρχή του παιχνιδιού καθώς και το opening theme του
το οποίο ονομάζεται "dont deal with the devil",
και υπάρχει και ένα button το οποίο το πατάς όποτε θέλεις για να ξεκινήσει το παιχνίδι.



--Πηγές - Χρησιμοποιήθηκαν--

Το Tiled για την δημιουργεια του χάρτη.

Το Phaser για διάφορα σημεία του κωδικα.

Το Photoshop για την επεξεργασία εικόνων.

Οι εικόνες προέρχονται απο τα Google images:

--Aναζητήσεις: Cuphead sprites, coin.png, cup.png,game start button png,cagney carnation sprites--
