<h4>ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: Απόστολος Καμπλιώνης</h4>

<h4>ΑΜ: 2015121</h4>

# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* <sup><a href="#1">Παραδοτέο 1 </a></sup> |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού ή βιογραφικό  (SW) <sup><a href="#2">Παραδοτέο 2 </a></sup> | 
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών <sup><a href="#2">Παραδοτέο 3 </a></sup> |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) ή βιογραφικό  (SW) <sup><a href="#4">Παραδοτέο 4 |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) ή συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |
<br/>

###### [1]

## Προσωπικοί μου στόχοι για το μάθημα:
<p>Μέσα από το μάθημα "Eπικοινωνία Aνθρώπου Yπολογιστή", επιθυμώ να κατανοήσω τη σχεδίαση των συστημάτων διάδρασης ανθρώπου και υπολογιστή μέσω των σύγχρονων τεχνολογιών, 
με την συνεχή  πρακτική εξάσκηση στην σχεδίαση αυτών. Βασικός στόχος μου για το μάθημα είναι η προσωπική μου εξοικείωση με την πλατφόρμα του github ώστε να αναπτύξω τις δεξιότητες μου σε αυτό, κσθώς αποτελεί ένα από τα σημαντικότερα μέσα για την οργάνωση και σύνταξη real time αλλαγών σε κώδικα. Πιστεύω πως επιβάλλεται η συνεχής παρακολούθηση των εβδομαδιαίων διαλέξεων και εργαστηρίων, διότι με μια πρώτη προσέγγιση το Gιthub δεν ιδιαίτερα φιλικό ως προς το χρήστη που δεν διαθέτει κάποια εμπειρία με το εργαλείο αυτό. Εφόσον εφαρμοστούν τα παραπάνω, η προσαρμογή κάθε νέου χρήστη στην πλατφόρμα θα είναι πιο ομαλή.</p>

###### [2]

## Άσκηση προγραμματισμού : button
Link για το αποθετήριο: https://github.com/apostoloskp/site/blob/master/_remix/button.md

## Τροποποιήσεις:
Τοποθέτησα ως link στο href το di.ionio.gr/ και άλλαξα το κείμενο του button σε Learn More.
Άλλαξα το χρώμα του box στην καρτέλα CSS και το font family σε 'Lucida Console', monospace;
Με το πάτημα, το button αλλάζει χρώμα σε πράσινο ticked και μας ανακατευθύνει στη σελίδα της σχολής.

Πηγές: https://www.udemy.com/course/the-web-developer-bootcamp/ https://www.w3schools.com/cssref/css_colors.asp

###### [3]

## Άσκηση γραμμής εντολών: get familiar with basic commands, reading documentation and editing files
Link για το asciinema: https://asciinema.org/a/367360 

## Βήματα:
Αρχικά, αφού έτρεξα το Terminal, προχώρησα στην εγκατάσταση των απαραίτητων-με βάση τα ερωτήματα της άσκησης-πακέτων, δηλαδή
**sudo apt update / sudo apt install / sudo pip3 install thefuck**, **sudo git clone https://github.com/vim/vim.git**, **git clone https://github.com/ranger/ranger.git / cd ranger / docker build -t ranger/ranger:latest ranger / docker run -it ranger/ranger ranger**.
Εκτέλεσα την εντολή **asciinema rec -i 0.2** για την έναρξη της εγγραφής terminal.
Στη συνέχεια, με την εντολή **man man** διάβασα το manual αυτής και έπειτα το manual της εντολής **vim (man vim)**. Συνέχισα με την εντολή **apt-get
install vim** επίτηδες γιατί πληκτρολογώντας **fuck** αμέσως μετά μου εμφάνισε τη σωστή σύνταξη της εντολής εγκατάστασης **vim**, δηλαδή **sudo apt-get
install vim**(επέλεξα abort της εγκατάστασης μιας και είχε προηγηθεί πριν το recording). Πληκτρολογώντας **vim**, με κατεύθυνε σε ένα νέο menu και με
εισαγωγή **help iccf** μου εμφάνισε σχετικές πληροφορίες. Με την εντολή **man neofetch** διάβασα το manual λειτουργίας αυτής, ενεργοποιήσα τον file manager
με **cd ranger** και ,τέλος, εκτέλεσα την εντολή **neofetch** όπου μου έδωσε ως έξοδο τα στοιχεία/στατιστικά του συστήματός μου.
Ολοκλήρωσα το asciicast με την εντολή **exit**.

###### [4]

## Άσκηση προγραμματισμού : mouse-form
Link για το αποθετήριο: https://github.com/apostoloskp/site/blob/master/_remix/mouse-form.md

## Τροποποιήσεις:
Αφού μελέτησα τον κώδικα στο πεδίο HTML, συμπέρανα πως έπρεπε να δημιουργήσω ένα νέο πεδίο, έστω το οποίο υλοποίησα με τις εξής εντολές: <fieldset>, <legend>, <p>Please confirm your gender.</p>, </legend>.
Εφόσον εμφανίστηκε το νέο πεδίο, πρέπει να ορίσω τις τιμές που θα δέχεται, δηλαδή "Male" ή "Female".Ορίζω νέο label ως
**gender** και στη συνέχεια με την εντολή **option** θέτω τις επιλογές που ζητούνται από την άσκηση.
  
Πηγές: https://www.udemy.com/course/the-web-developer-bootcamp/
