## ΤΕΛΙΚΗ ΑΝΑΦΟΡΑ - ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΑΝΘΡΩΠΟΥ - ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ

### Ον/μο Φοιτήτριας: Κολτσανίδου Ειρήνη

### ΑΜ: Π2013033

### [Τελική Αναφορά Github Pages](https://eiriniklt.github.io/slate/)

## Τίτλος: Super Mario

### [Link παιχνιδιού](https://eiriniklt.github.io/Super-Mario/)

### [Link προσωπικού αποθετήριου](https://github.com/eiriniklt/Super-Mario)

## ΕΙΣΑΓΩΓΗ

Το θέμα που αποφάσισα να επιλέξω για την υλοποίηση της εργαστηριακής εργασίας του μαθήματος Γ' εξαμήνου **Επικοινωνία Ανθρώπου - Υπολιστή** είναι το παιχνίδι **Super Mario Bros.**, το πρώτο παιχνίδι της σειράς Super Mario, το οποίο ήταν ένα απο τα αγαπημένα μου παιχνίδια απο όταν ήμουν μικρό παιδί. 

Το **Super Mario Bros.** είναι ένα βιντεοπαιχνίδι πλατφόρμας, που **δημιουργήθηκε από τη Nintendo** για το **Nintendo Entertainment System**. Κυκλοφόρησε στην Ιαπωνία στις 13 Σεπτεμβρίου του 1985, για το Family Computer, αργότερα την Αμερική για το Nintendo Entertainment System, την Ευρώπη στις 15 Μαΐου του 1987 και την Αυστραλία αργότερα το 1987.

Το **Super Mario Bros.** θεωρείται ως ένα από τα καλύτερα παιχνίδια που κυκλοφόρησαν ποτέ, καθώς έσωσε τη βιομηχανία των παιχνιδιών από μία τεράστια κρίση που άρχισε από το 1983 μέχρι το 1985. Το παιχνίδι βοήθησε στη διασημότητα του είδος side-scrolling. Ήταν, επίσης, το βιντεοπαιχνίδι με τις περισσότερες πωλήσεις για τρεις δεκαετίες, μέχρι που το ξεπέρασε το Wii Sports.

Ο σκοπός του παιχνιδιού είναι η ψυχαγωγία και η διασκέδαση.

## ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ

Για την υλοποίηση της εργασίας χρησιμοποιήθηκαν τα ακόλουθα εργαλεία:

- **WampServer** για την τοπική εκτέλεση του κώδικα (παιχνιδιού),
- **Notepad++** για την επεξεργασία/συγγραφή του κώδικα,
- **Tiled** για την δημιουργία της καινούριας πίστας και των layers,
- **Adobe Photoshop CC** για την επεξεργασία εικόνων και χαρακτήρων/εχθρών που χρησιμοποιήθηκαν

## ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ

Ο παίκτης ελέγχει τον κύριο πρωταγωνιστή της σειράς, τον **Mario στον οποίο έγινε αλλαγή χρώματος στο ρούχο του σε πράσινο**. Μετακινείται από την αριστερή προς την δεξιά μεριά της οθόνης για να φτάσει στο τέλος της πίστας. **Έχουν προστεθεί διασπαρμένα κέρματα σε όλη την έκταση της πίστας** για να συλλέξει ο Mario. Ο παίκτης έχει **διαθέσιμο ένα συγκεκριμένο νούμερο από ζωές και συγκεκριμένα τρεις**. Οι πιθανοί λόγοι για να χάσει μια ζωή είναι αν δεχτεί ζημιά από εχθρούς ή αν πέσει σε γκρεμό (το κενό) . Ο Mario μπορεί να επιτεθεί σε εχθρούς, πηδώντας πάνω τους. Για παράδειγμα, ένας Goomba θα ισιώσει και θα ηττηθεί. Το παιχνίδι τελειώνει όταν ο παίκτης ξεμείνει από ζωές.

## ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΕΣ ΟΘΟΝΕΣ

## ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ
