Ονοματεπώνυμο: Πασατσιφλικιώτη Ανδριάνα          
ΑΜ:            Π2019173



# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού](https://github.com/p19pasa/hci/blob/%CE%A02019173/projects/2019173/README.md#2%CE%BF-%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B4%CE%BF%CF%84%CE%AD%CE%BF)
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών](https://github.com/p19pasa/hci/blob/%CE%A02019173/projects/2019173/README.md#3%CE%BF-%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B4%CE%BF%CF%84%CE%AD%CE%BF)
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) ή βιογραφικό  (SW) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) ή συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |




                    
# 1ο Παραδοτέο
Στο πρώτο παραδοτέο έπρεπε απλώς να αντιγράψουμε τον πίνακα περιεχομένων του markdown και να γράψουμε μία αναφορά. Η χρήση του github ήταν άγνωστη και χωρίς τη καθοδήγηση του διδάσκοντα θα ήταν ιδιαίτερα δύσκολη. Ωστόσο, έγινε απολύτως κατανοητή. Κύρια ανάγκη είναι η επίτευξη της εξοικείωσης με τα προγράμματα Linux. Επίσης θα πρέπει να αναπτυχθούν οι δεξιότητες στην σχεδίαση και ανάπτυξη της διάδρασης, καθώς απαιτείται από το μάθημα. Στόχοι του μαθήματος είναι η καλύτερη εμπέδωση του ιστότοπου που αφορά την πληροφορική, όπως της ιστοσελίδας που χρησιμοποιούμε (gidhub) και να ωφεληθούμε στο μέγιστο από το μάθημα, ως προς την ανάπτυξη ικανοτήτων, δεξιοτήτων καθώς και γνώσεων. Για την επίτευξη των παραπάνω στόχων σκοπεύω να παρακολουθώ τα μαθήματα, να διαβάζω τις οδηγίες που υπάρχουν στο github και να κάνω τις ασκήσεις που αναγράφονται στην εργασία για την ολοκλήρωσή της. Έτσι, θα μάθω να επικοινωνώ καλύτερα με τον υπολογιστή.




# 2ο Παραδοτέο 
Στο δεύτερο παραδοτέο έπρεπε να επιλέξουμε μία άσκηση προγραμματισμού από το βιβλίο του διδάσκοντα [pibook](https://pibook.epidro.me/remix/). Εγώ διάλεξα την άσκηση [Mouse Form](https://pibook.epidro.me/remix/mouse-form/) που στην ουσία ζητούσε να υπάρχει μία επιπλέον επιλογή σχετικά με το φύλο του χρήστη.  

#### ΤΡΟΠΟΣ ΕΠΙΛΥΣΗΣ ΤΗΣ ΑΣΚΗΣΗΣ:
Για να μπορέσω να φέρω εις πέρας το ζητούμενο του 2ου παραδοτέου χρειάστηκε να χρησιμοποιήσω τον ιστότοπο [w3schools](https://www.w3schools.com/html/html_lists.asp) και να εργαστώ με τις δυνατότητες που προσφέρει. Έτσι, εμπλούτισα τις γνώσεις μου στις γλώσσες προγραμματισμού html και css και από ήδη υπάρχουσες γνώσεις από άλλες γλώσσες προγραμματισμού, κατάφερα να διαβάσω τον κώδικα της άσκησης. Έτσι, τροποποίησα τον κώδικα προσθέτοντας ένα επιπλέον κελί στη φόρμα. Το κελί το ονόμασα Gender με βάση τις οδηγίες της άσκησης και πρόσθεσα τις διαθέσιμες επιλογές Male και Female σε αυτό. Η λύση της άσκησης βρίσκεται στο παρακάτω σύνδεσμο (https://github.com/p19pasa/site/blob/master/_remix/mouse-form.md).




# 3ο Παραδοτέο
Το τρίτο παραδοτέο ζητούσε να λύσουμε μία άσκηση γραμμών εντολής. Για να γίνει αυτό χρειάστηκε να χρησιμοποιήσω το τερματικό του Ubuntu. Επέλεξα την άσκηση [download mp3](https://github.com/p19pasa/dokey/blob/master/README.md) που όπως μπορείτε να καταλάβετε από την ονομασία του, ζητούσε να ψάξουμε, να κατεβάσουμε και να παίξουμε το αγαπημένο μας τραγούδι μέσω του τερματικού. 

#### ΤΡΟΠΟΣ ΕΠΙΛΥΣΗΣ ΤΗΣ ΑΣΚΗΣΗΣ:
Για να καταφέρω να καταλάβω πως δουλεύει το τερματικό σε συνδιασμό με τραγούδια του youtube και του mp3, χρησιμοποίησα πληροφορίες που βρήκα στις ιστοσελίδες [How to search for YouTube videos on Ubuntu Desktop](https://vitux.com/how-to-search-for-youtube-videos-on-ubuntu-desktop/), [How do I play music from the terminal?](https://askubuntu.com/questions/82605/how-do-i-play-music-from-the-terminal) και [Listen to Music through the Ubuntu Terminal](https://vitux.com/listen-to-music-through-the-ubuntu-terminal/). Με το πρώτο link μπήκα στο software του Ubuntu και κατάφερα να κατεβάσω το search application του youtube, ώστε να μποορεί το τερματικό να αναγνωρίσει τα link των τραγουδιών που του δίνω. Με το δεύτερο link πήρα μία γενική άποψη στη διαδικασία αναπαραγωγής τραγουδιών. Τέλος, από το τρίτο έμαθα διάφορους τρόπους αναπαραγωγής τραγουδιών και εφάρμοσα αυτόν που ταίριαζε στην περίπτωση μου. Επομένως, έχοντας επιπλέον γνώσεις ετοίμασα την άσκηση.


# 4ο Παραδοτέο
Στο τέταρτο παραδοτέο επέλεξα να κάνω την άσκηση [Menu pie](https://pibook.epidro.me/remix/menu-pie/). Στη συγκεκριμένη άσκηση υπάρχει ένα μενού με 12 επιλογές και μας ζητείται να τροποποίησουμε το πρόγραμμα, έτσι ώστε στο μενού να υπάρχουν 4 επιλογές.

#### ΤΡΟΠΟΣ ΕΠΙΛΥΣΗΣ ΤΗΣ ΑΣΚΗΣΗΣ: 

