# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: Καλαθάς Αλέξανδρος
### Αριθμός Μητρώου: Π2019017


## Πίνακας Περιεχομένων:
| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα. [First deliverable](#Παραδοτέο-1) |
| 2 | Άσκηση προγραμματιμού: [Second deliverable](#Παραδοτέο-2) |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών: [Third deliverable](#Παραδοτέο-3) |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά |

## Παραδοτέο 1
#### [My repository](https://github.com/kalathas/hci-lab/tree/%CE%A02019017)
#### [My profile](https://github.com/kalathas)
### Εισαγωγή:

Ως στόχους για αυτό το μάθημα έχω να περάσω με καλό βάθμο και να χρησιμοποιήσω τις γνώσεις που θα αποκτήσω σε άλλα μαθήματα και αργότερα στην καριέρα μου, γιατί πιστεύω ότι η διεπαφή χρήστη με υπολογιστή παίζει σημαντικό ρόλο στην ανάπτυξη ενός λογισμικού. Επιπλέον να μάθω το περιβάλλον Linux, που θα χρησιμοποιήσουμε στα εργαστήρια. Για να εκπληρώσω αυτούς τους στόχους θα προσπαθήσω και εκτός μαθήματος να χρησιμοποιώ τα εργαλεία του εργαστηρίου για να εξοικειωθώ γρήγορα. Όσο για τις ανάγκες μου από το μάθημα, θα ήθελα να μάθω την αλληλεπίδραση μεταξύ χρήστη και υπολογιστή, την ιστορία πάνω στη δημιουργία των user interfaces (όπως είδαμε για λιγο στο πρώτο μάθημα) και πώς να δημιουργώ κι εγώ ένα interface. Συγκεκριμένα, τον τρόπο με τον οποίο εισάγουμε δεδομένα μέσω πληκτρολογίου, ποντικιού και μικροφώνου και τον τρόπο που ο υπολογιστής τα εμφανίζει στην οθόνη, πώς κατάφεραν οι άνθρωποι να εφεύρουν κάτι τέτοιο και πώς λειτουργούσαν τα πρώτα interfaces. Δεν μπορώ να καταλάβω πώς ακριβώς ένα μηχάνημα που αναγνωρίζει μόνο 0 και 1 μπορεί να μεταφράσει όταν πατάμε ένα πλήκτρο ή μιλάμε στο μικρόφωνο, οπότε ελπίζω μέσα από αυτό το μάθημα να μου λυθεί αυτή η απορία και να αποκτήσω περαιτέρω γνώσεις πάνω στον υπολογιστή και τη διεπαφή με τον χρήστη. 

## Παραδοτέο 2

Διάλεξα την άσκηση με το κουμπί. Όταν ο χρήστης κάνει κλικ στο κουμπί, τον κατευθύνει πίσω σε αυτή τη σελίδα. Αρχικά είχα πρόβλημα με το που να βρω τα hex values των χρωμάτων ώστε να αλλάξω το background και το κουτί του κουμπιού, οπότε έψαξα στο google και βρήκα την ιστοσελίδα w3schools. Εκεί είχε και πως αντιδρούσαν όλα τα χρώματα μεταξύ τους. Στη συνέχεια έκανα trial and error με τις τιμές του έτοιμου κώδικα για να δω τι κάνει η καθεμία και έτσι κατάφερα να αλλάξω την εμφάνιση από το αρχικό κουμπί σε μία της επιλογής μου.

[Button](https://github.com/p19kala/site/blob/master/_remix/button.md)

## Παραδοτέο 3

Διάλεξα την άσκηση "download mp3" από το σετ ασκήσεων hci [εδώ](https://github.com/epidrome/dokey#hci). Εγκατέστησα το youtube-dl και το mpv στο Linux σύστημά μου και μετά από πολλές ώρες κατάφερα να κατεβάσω ένα αρχείο σε μορφή mp3 και να το ακούσω. Εγκατέστησα και το asciinema για το recording. Έθεσα και το idle_time σε 0.2 δευτερόλεπτα για να μην καθυστερεί, όπως έλεγε στις οδηγίες και ξεκίνησα εγγραφή. 
Χρησιμοποίησα τις εντολές "--extract-audio" και "--audio-format mp3" για να κατεβάσω το βίντεο μόνο σε mp3 μορφή. Έπειτα έβαλα την εντολή "-o" και ένα custom filename μέσα στα μονά εισαγωγικά. Στο τέλος είναι το url του βίντεο.
Στο κλιπ, όπως θα δείτε, δεν έκανα search το βίντεο αλλά έγραψα το λινκ του και αυτό γιατί το ytsearch που χρησιμοποιεί το youtube-dl δεν δούλευε σωστά και δεν βρήκα πουθενά κάποια εναλλακτική. Όλες οι απαντήσεις που έβρισκα σε παρόμοιες ερωτήσεις άλλων έγραφαν να "βάλω το λινκ απευθείας". 

Το [asciinema link](https://asciinema.org/a/TEsmrYzTvlVbPTyf0FkNORm08).

## Πηγές:
[How to put link in HTML for a button](https://stackoverflow.com/a/20343328)

[Colours' hex values in CSS](https://www.w3schools.com/cssref/css_colors.asp)
