Μπακογιάννης Ευάγγελος 
ΑΜ Π2015034

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 |[Εισαγωγή](#Εισαγωγή)|
| 2 |[Άσκηση Προγραμματισμού 1](#Άσκηση-Προγραμματισμού-1)|
| 3 |[Άσκηση γραμμής εντολών 1](#Άσκηση-Γραμμής-Εντολών-1)|
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού 2](#Άσκηση-Προγραμματισμού-2)|
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών 2](#Άσκηση-Γραμμής-Εντολών-2) |
| 6 | [Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1](#Συμμετοχικό-Περιεχόμενο-1) |
| 7 | [Άσκηση προγραμματισμού 3](#Άσκηση-Προγραμματισμού-3) |
| 8 | [Άσκηση γραμμής εντολών 3](#Άσκηση-Γραμμής-Εντολών-3) |
| 9 | [Άσκηση προγραμματισμού 4](#Άσκηση-Προγραμματισμού-4) |
| 10 | [Άσκηση γραμμής εντολών 4](#Άσκηση-Γραμμής-Εντολών-4)|
| 11 | [Συμμετοχικό Περιεχόμενο 2](#Συμμετοχικό-Περιεχόμενο-2) |
| 12 | [Τελική αναφορά](#Τελική-αναφορά) |

# Εισαγωγή
Ο στόχος μου από αυτό το μάθημα είναι να μάθω το github σαν εργαλείο, διότι θεωρώ πως θα είναι χρήσιμο στην μετέπειτα ζωή μου σαν προγραμματιστής, όπως επίσης και να αρχίσω να μαθαίνω τις πρώτες εντολές σε linux terminal και οι ανάγκες μου είναι να περάσω το συγκεκριμένο μάθημα καθώς είναι το μόνο που μου λείπει για να δηλώσω την πτυχιακή μου. 

# Άσκηση Προγραμματισμού 1
Μετά με συζήτηση με τον διδάσκοντα από το εργαστήριο και με αναζήτηση σε φόρουμ προγραμματιστικών sites όπως το stackoverflow, κατάφερα να τροποποιήσω κατάλληλα τον
δοθέντα κώδικα όπως ζητήθηκε από την εκφώνηση της άσκησης. Εδώ είναι η [Λύση](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_remix/form-validation.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 1
Μετά την εγκατάσταση του Windows Linux Subsystem και την εγκατάσταση των απαιτούμενων προγραμμάτων ξεκίνησα την διαδικασία record μέσω του προγράμματος asciinema για
να καταγράψω το terminal μου, δείχνοτας πως κάνεις browse και edit τα files μέσω του command line, όπως παραδίδεται στα assignments από τον διδάσκοντα. 
Χρησιμοποίησα την εντολή vim για την επεξεργασία του αρχείου και ενώ δεν με άφηνε να το κάνω access, μετά από ψάξιμο στο ιντερνετ κατάφερα να παρέχω rwx permissions
και με την εντολή sudo με άφησε να μπω στο αρχείο που είχα δημιουργήσει. Εδώ βρίσκεται η [Λύση](https://asciinema.org/a/wJgWexFBYad9jasIY94wGIS05)

# Άσκηση Προγραμματισμού 2
Μετά απο έρευνα σε διάφορα προγραμματιστικά φόρουμ και μία σειρά σχετικών βίντεο, κατάφερα να δημιουργήσω τα 2 κουμπιά. Έπειτα, με επεξεργασία του κώδικα ΗΤΜL έκανα
το κουμπι Start να κάνει μια ενέργεια και το κουμπί Exit να την σταματάει. Εδώ βρίσκεται η [Λύση](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_remix/button.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 2
Μετά από την λήψη και την εγκατάσταση του Homebrew, κατάφερα να κατεβάσω το jrnl. Όπως φαίνεται και στη λύση χρησιμοποιώ το jrnl, για δημηιουργήσω ένα γρήγορο ημερολόγιο για την επόμενη εβδομάδα με σκοπό να την προγραμματίσω καλύτερα. Εδώ βρίσκεται η [Λύση](https://asciinema.org/a/AmpMuye3oFXBojIe0sSUmTBjA)

# Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1
Μετά από ψάξιμο σε φόρουμ και online images με ελέθευρα δικαιώματα χρήσης, κατάφερα να εντοπίσω το Google Home ή αλλιώς Google Nest, που είναι μία συσκευή που βοηθάει στην καθημερινή χρήση διαφόρων εντολών με φωνητικές εντολές από τον χρήστη. Εδώ θα βρείτε τις σχετικές [φωτογραφίες](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_slides/archetypes.md). Και εδώ βρίσκεται το [χρονολόγιο](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_timeline/multimedia.md) που υπάρχουν οι παραπάνω φωτογραφίες.

# Άσκηση Προγραμματισμού 3
Κατά τη διάρκεια αυτού του παραδοτέου ασχολήθηκα με το image processing, δηλαδή πως να βάζεις φίλτρα σε μια φωτογραφία, πως να την περιστρέψεις και άλλες επεξεργασίες. Κυρίως, όμως, ασχολήθηκα με την διαδικασία hover. Όπως φαίνεται και στην λύση, έκανα την δοθέντα φωτογραφία να κάνει saturate όταν κάνεις hover πάνω από αυτή με το ποντίκι. Εδώ βρίσκεται η [Λύση](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_remix/image-filter.md)


# Άσκηση Γραμμής Εντολών 3
Η άσκηση που μου προκάλεσε το ενδιαφέρον αυτή την εβδομάδα ήταν αυτή της μετεορολογικής πρόγνωσης μέσω του τερματικού. Στην αρχή αντιμετώπισα ένα πρόβλημα με τον τόπο κατοικίας μου(Άρτα) διότι αν το έγραφα μου έδινε τα προγνωστικά για μια πόλη από το Τζιμπουτί. Μετά από λίγο ψάξιμο, όμως, συνειδητοποίησα πως στην συγκεκριμένη υπηρεσία(wttr) μπορούν να χρησιμοποιηθούν και ελληνικοί χαρακτήρες. Έτσι, βρήκα την σωστή πρόγνωση για την σωστή πόλη και επιπλέον βρήκα την πρόγνωση καιρού για το Κιότο, που είναι μια πόλη στην Ιαπωνία που θέλω να επισκευθώ πολυ. Εδώ βρίσκεται η [Λύση](https://asciinema.org/a/dorXwhJ8dum4e3azXcXAcvyuo)


# Άσκηση Προγραμματισμού 4
Επειδή την προηγούμενη φορά είχα ασχοληθεί με την άσκηση του image processing(hover) με την εισαγωγή φίλτρου σε μια εικόνα όταν κάνουμε hover το ποντίκι πάνω στην φωτογραφία, αποφάσισα να ασχοληθώ με την επόμενη άσκηση, που είναι η εισαγωγή φίλτρου και zoom σε μία εικόνα όταν κάνουμε hover το ποντίκι. Έτσι, παίρνοντας, τον δοθέντα κώδικα από τον διδάσκοντα, τον τροποποίησα κατάλληλα, έτσι ώστε όταν κάνουμε hover να βάζει το φίλτρο saturate και να κάνει zoom στο 150% από το 125% που ήταν by default. Εδώ βρίσκεται η [Λύση](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_remix/image-zoom.md)

# Άσκηση Γραμμής Εντολών 4
Σε αυτό το παραδοτέο ασχολήθηκα με το youtube-dl. Κατάφερα να κάνω install το youtube-dl μετά από λίγο ψάξιμο και να κατεβάσω ένα κομμάτι αλλά το mpv δεν λειτουργούσε με οποιαδήποτε εντολή. Εδώ θα βρείτε την [Λύση](https://asciinema.org/a/9KelsVbjhGAvYkryxHcvmKJHC)

# Συμμετοχικό Περιεχόμενο 2
Η [μελέτη περίπτωσης](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_case-study/google-home.md) που ασχολήθηκα για το 2ο συμμετοχικό περιεχόμενο βρίσκεται εδώ, που αναλύει τους τρόπους χρήσης του Google Home. Για το δεύτερο κομμάτι, με ένα μεγάλο κομμάτι αυτού να αποτελείται από το wikipedia και κάποια άλλα site όπως το biography.com . H [βιογραφία](https://github.com/p15bako/site/blob/2015034/_biography/Larry-Page.md)  αυτή αναφαιρεται στον Larry Page, ένας απ τους δύο ιδρυτές της Google.

# Τελική αναφορά 
Μέσα από το μάθημα αυτό κατάφερα να ικανοποιήσω τις απαιτήσεις και τους στόχους που είχα εξ αρχής. Προσωπικά, οι ασκήσεις γραμμής εντολών μου φάνηκαν ιδιαίτερα ενδιαφέρον, καθώς δεν είχα ξανασχοληθεί με terminal στο παρελθόν, και ταυτόχρονα θυμήθηκα και ανέπτυξα τις ήδη υπάρχων γνώσεις μου στην HTML, μέσω τις ασκήσεις προγραμματισμού. Ο τρόπος διδασκαλίας τόσο στην θεωρία, όσο και στο εργαστήριο ήταν πολύ ξεκάθαρος και βοηθητικός και επίσης, και οι δύο καθηγητές φρόντιζαν να λύνουν τις απορίες μου με άμεσο τρόπο, έτσι ώστε να ξεπεράσω τις δυσκολίες που συνάντησα. Εν κατακλείδι, η εμπειρία μου με αυτό το μάθημα ήταν αρκετά ικανοποιητική και σίγουρα οι γνώσεις που απέκτησα δεν θα πάνε χαμένες στο μέλλον μου σαν προγραμματιστής.
