Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή
#Ονοματεπώνυμο
Γεώργιος Χαλαβαζής
#ΑΜ
Π2016056

Forked Repository:https://github.com/george2705/hci

Repository:https://github.com/george2705/Super-Mario

gh-pages:https://george2705.github.io/Super-Mario/
..........
..........

## Super Mario - Παραλλαγή
Το συγκεκριμένο παιχνίδι βασίζεται πάνω στο κλασσικό παιχνίδι super mario 
και έχει πάνω του κάποιες δικιές μου παραλλαγές για να γίνεται πιο ευχάριστο.
Ο παίκτης έχει 3 ζωές και προσπαθεί να φτάσει στο τέλος της πίστας χωρίς να χάσει
και της 3 ζωές του αλλιώς χάνει.

## Παραδοτέο 1
Στο πρώτο παραδοτέο έγινε η επιλογή της εργασίας:Super Mario

## Παραδοτέο 2
Στο δεύτερο παραδοτέο δημιούργησα μια καινούργια πίστα με την βοήθεια του Tiled. 
Άλλαξα την εμφάνιση του super mario και του έδωσα την εμφάνιση του kirby.
Άλλαξα το animation τον coins ωστε να περιστρέφονται.
Πρόσθεσα ήχους και μουσική στο παιχνίδι για όλες της ενέργιες του χαρακτήρα.
Έβαλα score ώστε οταν ο παίχτης παίρνει κέρματα ή σκοτώνει εχθρούς να μαζέβει βαθμούς.
Έδωσα 3 ζωές στον παίκτη και κάθε φορά που πεθαίνει να χάνει 1 ώσπου να μην έχει καμία και να του βγάζει game over.
Έβαλα bonus μεγάλα κέρματα ώστε οταν τα πέρνει ο παίκτης να πέρνει περισσότερους πόντους.

## Παραδοτέο 3
Στο τρίτο παραδοτέο πρόσθεσα καινούργιούς εχθρούς τους spiny τους οποίους όταν ο παίκτης πατήσει πάνω πέθαίνει και χάνει μία ζωή.
Έβαλα όταν ο παίκτης φτάσει πάνω απο την πρώτη σώληνα του χάρτη να του βγάζει μήνυμα να πατήσει κάτω και όταν το πατάει να τον
τηλεμεταφέρει σε ένα άλλο σωλήνα.
Επίσης δημιούργησα ένα μενού στο οποίο ο παίκτης διαλέγει ποιά πίστα θέλει να παίξει.
Επιπλέον έβαλα όταν ο παίκτης φτάσει στο τέλος της πίστας να κάνει ένα animation και να τελειώνει η πίστα και να τον επιστρέφει στο μενού.

## Παραδοτέο 4
Στο τέταρτο παραδοτέο δημιούργησα δύο συνεχόμενες πίστες που όταν ο παίκτης πέρασει την μια πάει στην επόμενη
βέβαια δεν κατάφερα να της κάνω να είναι συνεχόμενες και έτσι όταν ο παίκτης τελειώνει την πρώτη πίστα 
το παιχνίδι τελειώνει και ο παίκης βγαίνει πάλι στο αρχικό μενού.

Για την επεξεργασία της πίστας Tiled Map Editor - www.mapeditor.org

Για την επεξεργασία των εικόνων GIMP - GNU - www.gimp.org

Για την επεξεργασία του κώδικα Sublime Text - www.sublimetext.com

Ενδεικτική Οθόνη 1 

Ενδεικτική Οθόνη 2

## Συμπέρασματα
Συμπερασματικά μπορώ να πώ πώς η συγκεκριμένη εργασία προσφέρει μία θετική εμπειρία και σου δίνει την ώθηση να ασχοληθέις
με την javascript και τα 2d γραφικά.Επιπλέον σε εξοικειώνει με διάφορα προγράμματα όπως το Tiled και το Gimp και σε βοηθάει
να κατανοήσεις τις δυνατότητες που έχει ο προγραμματισμός στην δημιουργία ηλεκτρονικών παιχνιδιών.
