#Τίτλος εργασίας: Super Mario

Ονοματεπώνυμο φοιτητή: Κωνσταντίνος Κιορπελίδης
ΑΜ: Π2016096

Σύνοψη:

Ένας από τους σκοπούς για την επιτυχή διεκπεραίωση του μαθήματος είναι η πρακτική εξάσκηση στην σχεδίαση και ανάπτυξη της διάδρασης. Για αυτό κληθήκαμε να αναλάβουμε την ανάπτυξη του γνωστού, από την εταιρία Nintendo, super mario.Ξεκινήσαμε από ένα πρότυπο του που μας δόθηκε έτοιμο, και συνεχίσαμε να το επεκτείνουμε σύμφωνα με τα απαιτούμενα σε γλώσσες προγραμματισμού javascript και html5. Έτσι, καταλήξαμε να του έχουμε προσθέσει πίστες, εχθρούς, να αλλάξουμε τον πρωταγωνιστή και να τροποποιήσουμε τα ήδη υπάρχοντα χαρακτηριστικά του παιχνιδιού ώστε να εκπληρωθούν οι σκοποί της εργασίας.

##Παραδοτέο 1 

Forked Repository: https://github.com/ntinoskio/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/ntinoskio/Super-Mario

gh-pages:https://ntinoskio.github.io/Super-Mario/

##Παραδοτέο 2

-Λήψη και εγκατάσταση του node.js webserver για τοπική εκτέλεση του παιχνιδιού και ελέγχου των αλλαγών.
-Δημιουργία πίστας με τη χρήση του Tiled με το ήδη υπάρχον tileset. 
-Προσθήκη επιπλέον animation στο ήδη υπάρχον κέρμα για να δίνει την εντύπωση ότι περιστρέφεται.
-Αλλαγή των χρωμάτων του Super Mario σε μωβ ώστε να παραπέμπει στο χαρακτήρα Waluigi.
-Προσθήκη του κλασικού super mario theme song, ήχων για τη συλλογή κερμάτων, αντιμετώπιση εχθρών, του άλματος του χαρακτήρα και του θανάτου του.
-Ως μπόνους έχω δώσει τη δυνατότητα συλλογής διπλής βαθμολογίας μετά τη συλλογή 35 κερμάτων.
-Χρήση εργαλείων επεξεργασίας φωτογραφίας όπως το photoshop και το https://www.lunapic.com/
-Εμφάνιση αναδυόμενων παραθύρων για την ενημέρωση του χρήστη για τις αλλαγές στο παιχνίδι.
-Εμφάνιση κειμένου για την ενημέρωση του χρήστη ως προς το σκορ του, τις διαθέσιμες ζωές του και τα κέρματα που συλλέγει.

##Παραδοτέο 3

-Προσθήκη spritesheet για εμφάνιση καινούριων εχθρών στην πίστα.
-Επεξεργασία του tileset για να περιέχει τον καινούριο εχθρό, πυροτεχνήματα και teleporter.
-Τοποθέτηση teleporters σε διάφορα σημεία από τις δύο πίστες, συγγραφή του κώδικα λειτουργίας τους και εμφάνιση μηνύματος όταν αυτή είναι διαθέσιμη.
-Δημιουργία μενού με τη βοήθεια τριών εικόνων οι οποίες αποτελούν το background και τα δύο κουμπιά.
-Δημιουργία τριών επιπλέον αρχείων με κατάληξη .js για την καλύτερη ανάγνωση και κατανόηση του κώδικα αλλά και για τη σωστή λειτουργία του ώστε να δημιουργηθεί το μενού.
-Προσθήκη πυροτεχνημάτων στο τέλος της κάθε πίστας τα οποία αν τα ακουμπήσει ο παίκτης το παιχνίδι τελειώνει.
-Προσθήκη και εμφάνιση εικόνων για τις περιπτώσεις της νίκης και της ήττας στο παιχνίδι.
-Τροποποίηση του παλιού κώδικα ώστε να εμγανίζει πλέον κείμενο στην οθόνη για τις διάφορες ειδοποιήσεις και να μην εμφανίζει αναδυόμενα παράθυρα.

##Παραδοτέο 4

-Δημιουργία μίας τρίτης πίστας στην οποία συνεχίζει ο παίκτης εφόσον τελειώσει οποιαδήποτε από τις δύο πίστες που θα επιλέξει από το αρχικό μενού.
-Συγγραφή κώδικα σε αρχείο τύπου .js για την ομαλή λειτουργία της τρίτης πίστας.
-Κατάλληλη τροποποίση του κώδικα ώστε να γίνεται η μετάβαση από τη μία πίστα στην άλλη.
-Διαμόρφωση του κώδικα για την επιστροφή στο μενού αφού έχει ολοκληρώσει και τη δεύτερη πίστα.
-Εμφάνιση κατάλληλου μηνύματος για την επιτυχή ολοκλήρωση του παιχνιδιού ή την εξάντληση όλων των διαθέσιμων ζωών.

Συμπεράσματα:

Η εκπόνηση της εργασίας μας βοηθήσε στην γνωριμία και εξοικείωση με το εργαλείο tiled, το github, τις γλώσσες προγραμματισμού javascript και html5, καθώς και την ανάπτυξη δισδιάστατων παιχνιδιών με τη χρήση και συνδυασμό όλων των παραπάνω. 
