# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: Κοσμάς Τσιανατέλης
### Αριθμός Μητρώου: Π2014042
### GitHub Profile: [Sola1r3](https://github.com/Sola1r3)
<br />

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το μάθημα](#εισαγωγή) |
| 2 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-2-εγατάσταση-των-archlinux-και-εντοπισμός-χαρακτηριστικών-υλικού) |
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-2-εγατάσταση-των-archlinux-και-εντοπισμός-χαρακτηριστικών-υλικού) |
| 4 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο 1A](#παραδοτέο-3-συμμετοχικό-περιεχόμενο-1α) |
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-2-εγατάσταση-των-archlinux-και-εντοπισμός-χαρακτηριστικών-υλικού) |
| 6 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο 2A](#παραδοτέο-4-συμμετοχικό-περιεχόμενο-2a) |
| 7 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-5-άσκηση-γραμμής-εντολών-download-mp3) |
| 8 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο 1B](#παραδοτέο-6-συμμετοχικό-περιεχόμενο-1β) |
| 9 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#παραδοτέο-7-άσκηση-γραμμής-εντολών-emacs-org-mode) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο 2B |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης για βαθμολόγηση |
| - | [Μπόνους](#μπονους) |
<br />

# Εισαγωγή


## Οι ανάγκες και οι στόχοι μου για το μάθημα (&#x1F4D7;)
Ο αρχικός μου στόχος όσον αφορά το μάθημα είναι η συνέπεια μου απέναντι σε αυτό, δηλαδή να ακολουθήσω όλο το χρονοδιάγραμμα του μαθήματος και να μην χάσω καμία καταληκτική ημερομηνία παράδοσης. Επιθυμώ λοιπόν μέχρι το τέλος του εξαμήνου να έχω καταβάλει την αντίστοιχη των προσδοκιών μου προσπάθεια ώστε να περάσω το μάθημα. Πέρα όμως απο το καθαρά διαδικαστικό κομμάτι, θα ήθελα να αποκομοίσω και γνώσεις πάνω στα θέματα που πραγματεύεται το μάθημα, οι εργασίες και οι δραστηριότητες του. 

Αρχικά, θεωρώ σημαντική την εξοικείωση μου με την πλατφόρμα του github, καθώς αποτελεί μια πλατφόρμα εργαλείο που προωθεί την συνεργατικότητα σε πραγματικό χρόνο και είναι εφόδιο εξαιρετικά χρήσιμο για έναν πιθανό μελλοντικό web developer. Επιπλέον, η καλύτερη κατανόηση της επικοινωνίας ανθρώπου υπολογιστή, μέσω πρακτικής εξάσκησης με διαδραστικά παραδείγματα και η εκμάθηση υλοποίησης αυτών, είναι άλλος ένας στόχος μου που θέτω με την έναρξη του μαθήματος. 

Επίσης, κάτι με το οποίο ήθελα να ασχοληθώ καιρό τώρα αλλά δεν το έχω κάνει, είναι το λειτουργικό σύστημα linux. Στοχεύω λοιπόν μέχρι το τέλος του μαθήματος να έχω μια βασική εξοικείωση με αυτό μέσω των ασκήσεων γραμμής εντολών ή και ότι άλλο προσφέρει το παρόν μάθημα.

Τέλος, θα ήθελα να επιχειρήσω να ασχοληθώ και με μια από τις μπόνους εργασίες, χωρίς βέβαια να έχω αποφασίσει ακόμα ποια θα είναι αυτή.
<br />


# Σύνοψη

## Παραδοτέο 2: Εγατάσταση των ArchLinux και εντοπισμός χαρακτηριστικών υλικού

Έπειτα από αρκετή προσπάθεια κατάφερα να εγκαταστήσω το ArchLinux στο USB.  Έκανα εγκατάσταση wi-fi δικτύου και δημιούργησα mirrorlist ώστε να μπορώ αργότερα να κάνω λήψη των packages που επιθυμώ. Δημιούργησα τα κατάλληλα partitions GPT, ένα EFI και ένα ROOT partition και τα έκανα format και mount. Μετά από αυτή την διαδικασία, κατέβασα τα απαραίτητα linux packages και για text editor το vim, και αργότερα προχώρησα στην διαδικασία εγκατάστασης όπου και εγκατέστησα grub για bootloader, στοιχείο απαραίτητο για την λειτουργία του λειτουργικού συστήματος και πριν κάνω reboot όρισα username και password ολοκληρώνοντας έτσι την βασική εγκατάσταση. Παρακάτω φαίνονται πληροφορίες του συστήματος και του υλικού μέσω του εργαλείου Screenfetch.

[Χαρακτηριστικά Υλικού](https://asciinema.org/a/444582)

<br />

Πηγές: [ArchWiki](https://wiki.archlinux.org/title/Installation_guide), [Arch Linux on a USB Stick](https://www.youtube.com/watch?v=yaThYGr37DI&t=1s), [Screenfetch](https://github.com/KittyKatt/screenFetch)

### Προβλήματα που συνάντησα

Σε πρώτη προσπάθεια για την εγκατάσταση των Archlinux σε USB flash drive, ακολούθησα την αναλυτική διαδικασία που παρουσιάζεται στο Archwiki (installation guide) ωστόσο αυτή η προσπάθεια απέτυχε όταν χώρισα το usb σε partitions. Για μεγάλο χρονικό διάστημα δεν μπορούσα να προχωρήσω την εγκατάσταση και ο λόγος για αυτό ήταν η ελλειπής οικειότητα και γνώση μου αρχικά με το terminal και έπειτα με τις εντολές. Χρειάστηκε λοιπόν αρχικά να κατανοήσω την λειτουργία κάθε εντολής και τον ρόλο που εξυπηρετεί η κάθε διαδικασία για την εγκατάσταση του λειτουργικού. Όλο αυτό πήρε αρκετές μέρες εντατικής ενασχόλησης σε σημείο απογοήτευσης κάθε φορα που δεν δούλευε κάτι. Ένα απλό λάθος για παράδειγμα που έκανα στην αρχή ήταν να χρησιμοποιώ ένα μόνο Usb, στο οποίο είχα βάλει το ISO και έκανα boot. Έπειτα όταν δημιουργούσα τα partitions δεν λειτουργούσε. Έτσι χρησιμοποίησα δύο USB ένα για το boot και ένα για την εγκατάσταση του λειτουργικού συστήματος. Ένα άλλο αστείο λάθος ή και αδιέξοδο για παράδειγμα ήταν όταν άνοιξα για πρώτη φορά το Vim και δεν μπορούσα να βρω τον τρόπο να βγω αποό αυτό καθώς δεν έγραφα άνω και κάτω τελεία. Πιο πολύ λοιπόν συνάντησα προβλήματα αρχάριου που προέρχονταν από την μηδενική μου εμπειρία.

<br />

## Παραδοτέο 3: Warmup 1


Αρχικά δοκίμασα για λόγους εξοικείωσης βασικές εντολές όπως πχ πως να κάνω navigate απο directory σε directory γαι γενικότερα βασικά πράγματα και λειτουργείες. Έπειτα άρχισα να ελέγχω κάποιες δυνατότητες που παρέχει το σύστημα. Είδα κάποια βασικά tutorials για την χρήση των Linux και δοκίμασα κάποιες από τα ενδεικτικά warmup εργαλεία/ασκήσεις. Εγκατέστησα το πακέτο curl, το οποίο είναι ένα εργαλείο που μεταφέρει δεδομένα από και προς έναν server και κάνει διάφορων ειδών requests. Εμφάνισα λοιπόν τον καιρό στο terminal μου μέσω του wttr και δοκιμασά και πολλές άλλες δυνατότητες από το awesome-console-services όπως animated παπαγάλους, νέα, updates για τον covid, nyan cat, cryptocurrency charge rates και άλλα πολλά. Ενδεικτικά παραθέτω παρακάτω 2 από τα παραπάνω σε asciinemas.

[Καιρός με wttr στην Κοζάνη](https://asciinema.org/a/462773)
[Cryptocurrency Charge Rates](https://asciinema.org/a/462775)

<br />

Πηγές: [Introduction to Linux and Basic Linux Commands for Beginners](https://www.youtube.com/watch?v=IVquJh3DXUA), [Basic cURL Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=7XUibDYw4mc), [wttr](https://github.com/chubin/wttr.in), [awesome-console-services](https://github.com/chubin/awesome-console-services)

<br />

## Παραδοτέο 4: Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1Α
Σε αυτό το παραδοτέο συνάντησα πρόβλημα στο να ανεβάσω τα README και τις εικόνες στα submodules gallery και images αντοίστιχα. Ακόμη και τώρα δεν έχω καταλάβει τι φταίει και γιατί δεν γίνεται. Αρχικά έκανα git clone τα submodules κατέβασα τις εικόνες που διάλεξα τις έκανα mv στο directory που ήθελα δηλαδή το images, git status για να δω ότι είναι πλέον μέσα, git add, git commit -m, έκανα σύνδεση λογαριασμού github βάζοντας το username μου και το token για password και κάθε φορά που προσπαθούσα να κάνω git push μου εμφάνιζε το μύνημα fatal error: repository not found η σε άλλες δοκιμές access denied to Sola1r3, ενώ τα repositories τα έκανα κανονικά όλα fork. Έκανα δοκιμές σε δικα μoυ test repositories να ανεβάσω ένα readme.md που έκανα με vim αλλά και πάλι το ίδιο. Τα επανέλαβα όλα από την αρχή τα ξαναέκανα δηλαδή clone ξανα προσπάθησα να κάνω commit δοκίμασα την εντολή git reset --hard HEAD για να αναστρέψω το commit. Έλεγξα αν έκανα λάθος το git config αλλά τα στοιχεία μου ήταν όλα σωστά. Έπειτα προσπάθησω να δω αν οφείλεται σε branches για κάποιο λόγο μιας και ξέμεινα απο ιδέες οπότε και δοκίμασα διάφορα commands χωρις αποτέλεσμα. Εν τέλει για να μην χάσω την προθεσμία του παραδοτέου αποφάσισα να τα κάνω upload από την ιστοσελίδα.
<br />

Οι εικόνες που επέλεξα είναι από την σειρά παραγωγής μοντέλων προσωπικών υπολογιστών της Apple, ο Apple II plus και ο Apple III. Ήταν από τις πρώτες κυκλοφορίες προϊόντων της πλέον μεγαλοεταιρείας, με τον Apple II plus να επιχειρεί να χτίσει πάνω στην επιτυχία του Apple II και τον Apple III να θεωρείται μεγάλη αποτυχία. Και οι δύο υπολογιστές αποτελούν κομμάτι της ιστορίας της διάδρασης του ανθρώπου με υπολογιστές.

| Περιγραφή | Repository Σύνδεσμος |
| --- | --- |
| Images Apple III | [Κανονική Εικόνας](https://github.com/Sola1r3/images/blob/master/apple3.jpg) Και [Thumbnail](https://github.com/Sola1r3/images/blob/master/apple3-thumb.jpg) |
| Gallery Apple III | [Στοιχεία Εικόνας](https://github.com/Sola1r3/_gallery/blob/master/apple3.md) |
| Images Apple II Plus | [Κανονική Εικόνα](https://github.com/Sola1r3/images/blob/master/apple2plus.jpg) Και [Thumbnail](https://github.com/Sola1r3/images/blob/master/apple2plus-thumb.jpg) |
| Gallery Apple II Plus | [Στοιχεία Εικόνας](https://github.com/Sola1r3/_gallery/blob/master/apple2plus.md) |

<br />

## Παραδοτέο 5: Warmup 2

<br />

## Παραδοτέο 6: Συμμετοχικό Περιεχόμενο 2A

Το σετ διαφανειών που δημιούργησα ονομάζεται Προϊόντα Apple ενώ για το χρονολόγιο είχα στο μυαλό μου να είναι για τα προϊόντα της Apple, ωστόσο παρατήρησα οτι προυπήρχε το χρονολόγιο "Η εξέλιξη των συστημάτων της Apple", οπότε πρόσθεσα στο υπάρχον τις δικές μου φωτογραφίες.

| Περιγραφή | Repository Σύνδεσμος |
| --- | --- |
| Slides | [Προϊόντα Apple (Slides)](https://github.com/Sola1r3/site/blob/master/_slides/appleproducts.md) |
| Timeline | [Η εξέλιξη των συστημάτων της Apple (Timeline)](https://github.com/Sola1r3/site/blob/master/_timeline/apple.md) |

<br />

## Παραδοτέο 7: Άσκηση Γραμμής Εντολών Download MP3

Για την πρώτη κύρια άσκηση γραμμής εντολών διάλεξα να κάνω αναζήτηση, να κατεβάσω και να παίξω μέσω του terminal ένα τραγούδι από το Youtube. Αρχικά κατέβασα τα packages που χρειαζόμουνα τα οποία ήταν το youtube dl, το οποίο κατεβάζει και αποθηκεύει βιντεάκια του youtube στον υπολογιστή, το mpv το οποίο είναι media player για την γραμμή εντολών, το ytfzf που επιτρέπει την αναζήτηση βίντεο από το terminal καθώς και άλλα dependencies του όπως το jq για ανάλυση json και το ueberzug για thumbnails. Αφού λοιπόν εγκατέστησα όλα τα παραπάνω έκανα αναζήτηση του τραγουδιού που επέλεξα (The Man Who Sold The World) το έτρεξα κατευθείαν, έπειτα το αποθήκευσα στον υπολογιστή μου και έπαιξα το αποθηκευμένο πλέον τραγούδι από το terminal. Όλα τα παραπάνω φαίνονται στα asciinema που ακολουθούν.

Asciinema Links

[Αναζήτηση τραγουδιού μέσω terminal](https://asciinema.org/a/452085)

[Download τραγουδιού](https://asciinema.org/a/452088)

[Play mp3 μέσω terminal](https://asciinema.org/a/452094)

<br />

## Παραδοτέο 8: Συμμετοχικό Περιεχόμενο 1Β

Για την μελέτη περίπτωσης επέλεξα να ασχοληθώ με την φιλοσοφία του σχεδιασμού της Apple με ότι έχει να κάνει με την διάδραση μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή. 

| Περιγραφή | Repository Σύνδεσμος |
| --- | --- |
| Η φιλοσοφία σχεδιασμού της διάδρασης της Apple | [apple.md](https://github.com/Sola1r3/site/blob/master/_case-study/apple.md) + [cs-apple.md](https://github.com/Sola1r3/site/blob/master/_case-study/cs-apple.md) |

<br />

## Παραδοτέο 9: Άσκηση Γραμμής Εντολών Emacs Org-Mode

Για την δεύτερη άσκηση γραμμής εντολών επέλεξα να ασχοληθώ με τον επεξεργαστή κειμένου emacs και πιο συγκεκριμένα με το Mode Org-Mode το οποίο χρησιμοποιείται για την δημιουργία σημειώσεων, για την σύνταξη εγγράφων, την δημιουργία λιστών και άλλα πολλά μέσω ενός γρήγορου και αποτελεσματικού συστήματος plain text.

# Μπονους

Το βιβλίο που εξετάζεται έχει τίτλο "Augmenting Human Intellect: A Conceptual Framework". Σε αυτό το βιβλίο προτείνεται ένα εννοιολογικό μοντέλο το οποίο στόχο έχει να καλλιεργήσει μια συντονισμένη έρευνα και πρόγραμμα ανάπτυξης ώστε πρώτον, να βρεθούν οι παράγοντές που περιορίζουν την αποτελεσματικότητα, των δυνατοτήτων του βασικού χειρισμού πληροφοριών ενός ατόμου για να μπορέσει να ανταποκριθεί στις πολλαπλές ανάγκες της κοινωνίας για την επίλυση προβλημάτων και δεύτερον να αναπτυχθουν νέες τεχνικές, διαδικασίες και συστήματα που θα κάνουν τις βασικές δυνατότητες του ατόμου να ταιριάζουν καλύτερα με τις ανάγκες, τα προβλήματα και την πρόοδο της κοινωνίας. Στο επόμενο κομμάτι περιγράψω το σενάριο χρήσης μιας εφαρμογής που βασίζεται στο βιβλίο του Doug Engelbart και στο εννοιολογικό μοντέλο που αυτό παρουσιάζει.

## Α. Περιγραφή Σεναρίου Χρήσης μιας Εφαρμογής

Μια εφαρμογή που βασίζεται πάνω στην ιδέα αύξησης της νοημοσύνης των χρηστών της, θα ήταν μια εφαρμογή λήψης αποφάσεων. Η λήψη αποφάσεων είναι σημαντικό κομμάτι της καθημερινότητας μας ως μέρη του κοινωνικού συνόλου και η αποτελεσματική ή και μη λήψη αποφάσεων καθορίζει σε μεγάλο βαθμό τις ζωές μας. Όλοι μας θέτουμε μακροχρόνιους στόχους, αλλά πολλές φορές δυσκολευόμαστε στο να εναρμονίσουμε αυτούς τους στόχους με αποτελεσματικές αποφάσεις που καλούμαστε να λάβουμε στο παρών. Στο κόσμο των επιχειρήσεων η καλή λήψη αποφάσεων είναι απαραίτητη για την επιτυχία μιας επιχείρησης και έχουνε γίνει μεγάλες επενδύσεις σε τεχνητή νοημοσύνη και συστήματα που βοηθούν στην καλή λήψη αποφάσεων (DSS, GDSS κτλπ). Από την άλλη το κομμάτι της λήψης αποφάσεων στην καθημερινότητα μας δεν έχει εξεταστεί στον ίδιο βαθμό με αυτό της επιχείρησης.

Η εφαρμογή που προτείνω θα βοηθάει τον χρήστη να είναι πιο οικονομικά υπεύθυνος. Θα διαχειρίζεται όλα τα οικονομικά δεδομένα ενός ατόμου και σε περίπτωση που για παράδειγμα ο χρήστης θέλει να μειώσει τα έξοδα του η εφαρμογή θα του δίνει επιλογές για πιθανά σημεία όπου έξοδα μπορούν να αποφευχθούν. Επίσης σε συνδυασμό με την υγεία του χρήστη εάν αυτός επιθυμει να αξιοποιήσει αυτή την λειτουργία η εφαρμογή θα αποτρέπει έξοδα σε ανθυγιείνους παράγοντες, ή και σε σημεία όπου γίνεται κατάχρηση, όπως είναι το αλκοόλ, τα τσιγάρα ή και ο τζόγος. Θα του παρουσιάζει όλα τα κύρια έξοδα και όλα τα δευτερεύων τα οποία και θα κατηγοριοποιεί ανάλογα με τις επιθυμίες του ατόμου, ενώ επιπλέον θα προνοεί για τυχόν έκτακτα μελλοντικά έξοδα, δηλαδή εκτίμηση ποσού οφειλής στην εφορία στο τέλος του χρόνου, ή δώρα για αγαπημένους σε γιορτές. Σε όλες αυτές τις περιπτώσεις η εφαρμογή θα δίνει επιλογές στον χρήστη αλλά παράλληλα θα προτείνει και η ίδια την πιο αποδοτική σχετικά με τις προτιμήσεις του ατόμου.

Ο Engelbart ορίζει τις ανθρώπινες δυνατότητες ως μέσα ενίσχυσης (augmentation means), το πρώτο μέσο στο οποίο αναφέρεται είναι τα artifacts δηλαδή φυσικά αντικείμενα σχεδιασμένα για να παρέχουν άνεση στον άνθρωπο, η γλώσσα, η μεθοδολογία και η εξάσκηση. Η συγκεκριμένη εφαρμογή ενσωματώνει τις απαραίτητες μεθοδολογίες και μεθόδους μέσω τεχνητής νοημοσύνης και παρέχεται στο άτομο ως φυσικό αντικείμενο (artifact). Σύμφωνα με το σύστημα H-LAM/T η νοημοσύνη δεν βρίσκεται μόνο στην συσκευή με την εφαρμογή αλλά σε ένα σύστημα ιεραρχικά δομημένο από διεργασίες οι οποίες χαρακτηρίζονται από συνεργατικότητα. Επιπλέον στο σύστημα αυτό έχουμε ενίσχυση νοημοσύνης (Intelligence Amplification), αλλά όχι εγγενής ενίσχυση αυτής για το άτομο. Τέλος, στο σύστημα H-LAM/T ο χρήστης και τα artifacts είναι τα μόνα φυσικά υπαρκτά στοιχεία και οι δυνατότητες του συστήματος βασίζονται πάνω σε αυτά.
