# Παραδοτέο 1
# Όνομα : Θανάσης
# Επίθετο : Τσέτσιλας
# Αριθμός Μητρώου: Π2017174
# Eκτελέσιμο link : https://thanasisthsetsilas.github.io/D3js-US-educational-attainment/
# link αποθετηρίου : https://github.com/thanasisthsetsilas/D3js-US-educational-attainment
Ζητούμενα :

# [X] Άλλαξα τα χρώματα στα τρία γραφήματα. Για την αλλαγή των χρωμάτων έκανα αλλαγές στα 3 javascript αρχεία που υπήρχαν.
# [X] Άλλαξα τις διεπαφές στα κουμπιά των γραφημάτων. Για τις διεπαφές στα κουμπιά έκανα αλλαγές στο αρχείο style.css στα μέλη απο το .radio-toolbar label και radio-toolbar input
# [X] Πρόσθεσα ήχο στο μενού έτσι ώστε όταν περνάει το ποντίκι πάνω απο οποιαδήποτε λέξη(Top,National,Regional,state-level) να ακούγεται ένας ήχος της επιλογής μου. Για τον ήχο στο μενού χρησιμοποίησα την ιδιότητα onmouseover καλόντας την συνάρτηση playclip(); την οποία έκανα upload σε ένα αρχείο .js με όνομα sound-mouseover.js
# [X] Πρόσθεσα text to speech στην σελίδα έτσι ώστε όταν ο χρήστης ακουμπάει το ποντίκι πάνω απο κάποια φράση να ακούγεται η αφήγηση του κειμένου. Για το text to speech έκανα include το <script src='https://code.responsivevoice.org/responsivevoice.js'></script> και χρησιμοποίησα τις συναρτήσεις responsiveVoice.speak(); και responsiveVoice.cancel();. Η πρώτη είναι για την περίπτωση που ο χρήστης θα βάλει το ποντίκι πάνω απο κάποια φράση και έχει ως αποτέλεσμα να γίνεται αφήγηση του κειμένου. Η δεύτερη είναι για την περίπτωση που ο χρήστης απομακρύνει το ποντίκι πάνω απο την φράση και έχει ως αποτέλεσμα να σταματήσει η αφήγηση του κειμένου.
# [X] Έκανα responsive την σελίδα ώστε να φαίνεται σωστά σε οποιαδήποτε οθόνη το μενού τα κουμπιά των γραφημάτων και το text. Δεν κατάφερα να κάνω responsive τα γραφήματα. Έκανα responsive το μενού τα κουμπιά και το text χρησιμοποιόντας την εντολή meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" σκοπός της οποίας είναι ο browser να καταλαβαίνει με τι οθόνη κάνει την πλήγηση του ο χρήστης προσορμόζοντας κατάλληλα το περιεχόμενο της ιστοσελίδας
