# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

### Github Profile: [p17kost](https://github.com/p17kost)

### Ονοματεπώνυμο: Γιάννης Κωσταρελόπουλος

### Αριθμός Μητρώου: Π2017186

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο | Αυτοαξιολόγηση |
| --- | --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το μάθημα](#εισαγωγή) | |
| 2 | [Άσκηση γραμμής εντολών](παραδοτέο-2-άσκηση-γραμμής-εντολών) | |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών | |
| 4 | συμμετοχικό περιεχόμενο 1A | |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών | |
| 6 | συμμετοχικό περιεχόμενο 2A | |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών | |
| 8 | συμμετοχικό περιεχόμενο 1B | |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών | |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο 2B | |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών | |
| 12 | Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης για βαθμολόγηση | |

# Εισαγωγή

Ο τομέας της επικοινωνίας ανθρώπου υπολογιστή και η διάδραση με καθημερινά συστήματα και λογισμικά είναι μια πτυχή της πληροφορικής από την οποία αποσκοπώ να αποκομοίσω κάποια βασικά στοιχεία. Βρίσκω τον εαυτό μου να νιώθει ότι δεν παίρνει όσα θέλει από τα συστήματα που χρησιμοποιώ, καθώς πίστευα πως όσο μαθαίνω θα μπορώ να έχω διάδραση με το σύστημα που χρησιμοποιώ, η οποία φτάνει σε πιο βαθύ επίπεδο από το επιφανές και επιφανειακό, φτάνοντας έτσι στο σημείο να αναρωτιέμαι αν τελικά δεν φταίνε οι ικανότητες μου αλλά τα συστήματα με τα οποία έχω μάθει να λειτουργώ.  Ένα από τα βασικά στοιχεία λοιπόν που θέλω να κερδίσω, είναι η αλλαγή της οπτικής μου σε σχέση με την διάδραση και θεωρώ πως για να επιτευχθεί αυτό σε ένα πρώτο στάδιο είναι να έρθει κανείς σε επαφή με κάτι "ξένο". Προσωπικά δεν έχω ασχοληθεί ποτέ μου με προϊόντα των συστήματων Unix της Bell Labs, όπως και γενικότερα με το terminal. Νομίζω πως για να κατανοήσει κανείς καλύτερα το παρών πρέπει να κοιτάξει στο παρελθόν. Σε πρώτο στάδιο, η χρήση και εγκατάσταση ενός συστήματος τόσο ευέλικτου, ελεύθερου και χειροκίνητου όπως είναι το Arch Linux φαίνεται δύσκολη, καθώς έχω συνηθίσει στην καθημερινή χρήση συστημάτων που παρέχουν τα πάντα έτοιμα στο πιάτο, χωρίς αυτό να σημαίνει πως είναι απαραίτητα και καλό ή σωστό ενώ την ίδια στιγμή θα χαρακτήριζα την πρόκληση αυτή ευπρόσδεκτη. Ίσως λοιπόν με το πέρας της αναφοράς μου να αλλάξω απόψεις και ιδέες σε ότι έχει να κάνει με τον τρόπο διάδρασης, επιχειρώντας παράλληλα να είμαι όσο πιο ανοιχτόμυαλος και δεκτικός γίνεται στο νέο για εμένα.

Το συγκεκριμένο μάθημα είναι η ευκαιρία που έψαχνα να ασχοληθώ με τα Linux, για αυτό και στοχεύω στην παραγωγή αξιόλογης προσπάθειας στο κομμάτι των ασκήσεων γραμμής εντολών που παρουσιάζει το μάθημα, τόσο με ασκήσεις warmup, όσο και με τις βασικές ασκήσεις. Πέρα από τις ασκήσεις γραμμής εντολών θα χρησιμοποιήσω το συμμετοχικό περιεχόμενο για έρευνα σε σχέση με αυτό που πραγματεύεται το μάθημα δηλαδή την διάδραση. Άρα ολοκληρώνοντας θέλω να έχω μια ολοκληρωμένη εικόνα του τι σημαίνουν οι όροι που διέπουν το μάθημα. 

Τέλος, είναι γνωστό νομίζω σε όλους όσους ασχολούνται με την πληροφορική, πως η πλατφόρμα του GitHub, αποτελεί εργαλείο που καλό είναι να υπάρχει στην "φαρέτρα" κάποιου που ασχολείται με το αντικείμενο. Θα αξιοποιήσω λοιπόν αυτήν την ευκαιρία να κατανοήσω τον τρόπο με τον οποίο λειτουργεί και θα προσπαθήσω βεβαίως να φτάσω σε σημείο εξοικείωσης. Παρ'όλα αυτά ως νούμερο ένα στόχο θέτω την αλλαγή της φιλοσοφιάς μου σε σχέση με την διάδραση, προκαλώντας κατά κάποιο τρόπο το μάθημα να επιφέρει ιδεολογική αλλαγή πάνω μου.

# Σύνοψη

## Παραδοτέο 2: Άσκηση Γραμμής Εντολών

Για το παραδοτέο άσκησης γραμμής εντολών αρχικά ολοκλήρωσα την χειροκίνητη εγκατάσταση του συστήματος Arch Linux. Τα αποτελέσματα της δουλειάς μου φαίνονται στα παρακάτω Asciinema το οποίο κατέγραψα αμέσως μετά την εγκατάσταση του συστήματος και πριν κάνω οτιδήποτε άλλο.

[Screenfetch Arch Linux](https://asciinema.org/a/500604)

