<H1 align="center">
Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
</H1>

<h3 align="left">Ονοματεπώνυμο: Γιώργος Χήρας<br>
ΑΜ: Π2019080<br>
Εξάμηνο φοίτησης: Ζ<br>
</h3>

### Ομάδα: [Invicta](https://github.com/Invicta-Ionian-Hci/main)

| Εβδομάδα |  | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Δημιουργία ομάδας + Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς, προσθήκη πίνακα περιεχομένων, συγγραφή της εισαγωγής, αποστολή της εισαγωγής και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα  | <p align="center">[Σύνδεσμος εισαγωγής](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/857)</p> | <p align="center">10/10  [Σημείωση*](#1ο-Παραδοτέο-Αυτοαξιολόγηση) </p> |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (linux install) |<p align="center">[Σύνδεσμος στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1074) |<p align="center">9/10  [Σημείωση*](#2ο-Παραδοτέο-Αυτοαξιολόγηση) </p> |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli) | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | | |
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | |
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |


<h2 align="center">Εισαγωγή</h2>

  Μέσω του μαθήματος Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή και των εβδομαδιαίων παραδοτέων, παρέχεται η δυνατότητα εξοικείωσης και χρήσης επαγγελματικού επιπέδου εργαλείων στο χώρο της Πληροφορικής. Πιο συγκεκριμένα, θα με βοηθήσει να αποκτήσω θεμελιώδεις γνώσεις όσον αφορά το Λειτουργικό Σύστημα Linux καθώς και μία καλύτερη κατανόηση του τερματικού του για μία ευκολότερη πλοήγηση, μέσω των ασκήσεων εντολών.
  
  Επίσης μέσω του μαθήματος, προσφέρεται μια πρώτη ματιά στο GitHub, ένα δημοφιλές εργαλείο που χρησιμοποιείται παγκοσμίως τόσο από απλούς χρήστες όσο και από Εταιρίες στην κοινότητα της Πληροφορικής. Έχοντας αυτές τις γνώσεις, ευελπιστώ μετά το πέρας του εξαμήνου να καταφέρω να ανταποκριθώ καλύτερα στα μαθήματα της σχολής αλλά και στον μετέπειτα εργασιακό χώρο.

<h2 align="center">1ο Παραδοτέο Αυτοαξιολόγηση</h2>

Σε αυτό το παραδοτέο δεν συνάντησα κάποιες δυσκολίες καθώς είναι το αρχικό μέρος της τελικής αναφοράς του μαθήματος που καλούμαι να παραδώσω στο τέλος του εξαμήνου.Κάποιες από τις απαιτήσεις του παραδοτέου που ζητήθηκαν,για παράδειγμα:
- [x] fork του repository
- [x] δημιουργία του προσωπικού φακέλου
- [x] ανάρτηση εισαγωγής
- [x] αναζήτηση ομάδας

ολοκληρώθηκαν ολές μέσω των οδηγιών του μαθήματος που προσφέρθηκαν, οι οποίες φάνηκαν βοηθητικές και κατανοητές σε μεγάλο βαθμό.
  
  Έγιναν μικρές αλλαγές όσον αφορά την εμφάνιση του παραπάνω πίνακα περιεχομένων για ένα πιο ευανάγνωστο και όμορφο τελικό αποτέλεσμα και προστέθηκαν οι πληροφορίες που ζητούνταν.
  
   Η εισαγωγή είναι ξεκάθαρη προς τους στόχους που σκοπέυω να πετύχω μέσα απο το μάθημα, και αφού ανέβηκε στο σύνδεσμο συζητήσεων, και μετά απο μια συζήτηση μέσω προσωπικών μηνυμάτων, κατέλειξα στην επιλογή μίας ομάδα που πιστευώ πως μοιραζόμαστε κοινά επιτεύγματα αλλά και την θέληση για την δημιουργία ενώς περιβάλλοντος που θα μας βοηθήσει να καταφέρουμε τους στόχους μας.
  
  Έχοντας υπόψην όλα τα παραπάνω, θεωρώ πως αυτό το παραδοτέο μπορεί να αξιολογηθεί με βαθμό 10/10.
  
  
  <h2 align="center">2ο Παραδοτέο - Linux installation</h2>
  
 Με αυτό το παραδοτέο μπαίνουμε και επίσημα στην ουσία του μαθήματος, καθώς ζητείται η εγκατάσταση του Λειτουργικού Συστήματος Linux που θα χρησιμοποιηθεί για την υλοποίηση της τελικής αναφοράς, των ασκήσεων εντολών αλλά και την επίτευξη των προσωπικών μας στόχων που έχουμε ορίσει. Η εγκατάστη στο τέλος έγινε με Dual boot Windows 10/ArchLinux στον πρσωπικό μου υπολογιστή.
 
 Προσωπικά, η επιλογή ανάμεσα των διαφορετικών enviroment μου φάνηκε λίγο overwhelming εφόσον δεν είμαι καθόλου εξοικειωμένος με κάποιο απο αυτά. Και έτσι, μετά απο μία σχετικά γρήγορη έρευνα στο Google και στο Youtube για να δω τις διαφορές μεταξύ τους, επέλεξα την εγκατάσταση του Enviroment KDE Plasma καθώς θυμίζει τα Windows στην εμφάνιση του και ένιωσα λίγο πιο άνετα να το χρησιμοποιήσω. Το επόμενο βήμα ήταν να πειραματιστώ με την εμφάνιση του Enviroment και του bash για την εμφάνιση του command prompt.
 
 Τα ζητούμενα για αυτό το παραδοτέο έχουνε ανεβαστεί στις συζητήσεις αλλα μπορούν να βρεθούν και παρακάτω:
 
 <b>Neofetch<b>
 https://asciinema.org/a/528833
 <b>Boot Logs<b>
 https://asciinema.org/a/528834
 
 *Σημείωση, το record για τα bootlogs το σταμάτησα στο 1/4 του βίντεο για λόγους ευκολίας καθώς το βίντεο θα έβγαινε 30+ λεπτά επειδή είχα χρησιμοποιήσει το σύστημα αρκετά
 
 <h2 align="center">2ο Παραδοτέο Αυτοαξιολόγηση</h2>
 
 Η όλη εμπειρία μου με το συγκεκριμένο παραδοτέο μπορώ να ομολογήσω πως στην αρχή ήταν αρκετά εκνευριστική καθώς αντιμετώπιζα μια πρόκληση που δεν είχα ξαναέρθει σε επαφή μαζί. Αρχικά, έγιναν 2 προσπάθειες εγκατάστασης των Linux με script installer και ενώ έφτανα στο τέλος της εγκατάστασης, το terminal έπαυε να ανταποκρίνεται και στις δύο προσπάθειες. Στην τρίτη προσπάθεια αποφάσισα να επιχειρήσω ένα manual install. 
 
Η πρώτη μου δυσκολία εμφανίστηκε στο σημείο της δημιουργίας του partition EFI των Linux καθώς δεν γινόταν το mount για κάποιο λόγο με αποτέλεσμα να μην μπορούσα να κάνω install του grub bootloader. Τελικά μετά απο λίγο ψάξιμο η λύση ήταν πολύ απλή, έπρεπε γίνει format του partition σε type FAT32.
 
 Η  δεύτερη μου δυσκολία εμφανίστηκε στην ώρα εγκατάστασης του GUI Enviroment καθώς κάτι δεν εγκαταστήθηκε σωστά με αποτέλεσμα να μην δουλεύει.
 
 Παρόλο τις δυσκολίες και τις πολλές ώρες αφιέρωσης στην επίλυση τους, στο τέλος μπορώ να πω πως ήταν μια αρκετά εποικοδομητική εμπειρία, και οριακά διασκεδαστική όταν ξεκίνησα να πειραματίζομαι, και με την βοήθεια των:
 
 * ArchWiki 
 * Διάφορων forums στο διαδίκτυο
 * και την βοήθεια του συγκεκριμένου βίντεο στο Youtube https://www.youtube.com/watch?v=JRdYSGh-g3s
 
 μπορώ να πω πως ήμουν επιτυχής. Πιστέυω πως αυτό το παραδοτέο μου έμαθε ένα αρκετά καλό μάθημα όσον αφορά τα problem solving skills μου.
 
 Έχοντας υπόψην όλα τα παραπάνω, θεωρώ πως αυτό το παραδοτέο μπορεί να αξιολογηθεί με βαθμό 9/10.
 
