# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

### Α.Μ : Π2019053

### Ονοματεπώνυμο : Αιμίλιος Παυλίδης

#### Προφίλ Github: https://github.com/AimiliosPavlidis2001

#### Προφίλ Github Ομάδας: https://github.com/TEAM11234

#### Ρόλος Ομάδας:

#### Προφίλ Edpuzzle: AimiliosPavlidis Π2019053

#### Προφίλ Actively Learn: p19pavl Π2019053

#### Εξάμηνο : ΄Ζ

<br />

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  [Εισαγωγή](https://github.com/AimiliosPavlidis2001/hci/blob/2019053/projects/2019053/README.md#%CE%B5%CE%B2%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AC%CE%B4%CE%B1-%CF%80%CF%81%CF%8E%CF%84%CE%B7---%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%B3%CE%AE) | [Ανάρτηση Εισαγωγής στο Discussions](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/843) | |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (linux install) | | |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli) | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | | |
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | |
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |


<br /><br />

## Εβδομάδα Πρώτη - Εισαγωγή

<br /> 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ως τεταρτοετής φοιτητής μπορώ να πω με σιγουριά πως δυσκολεύτηκα πολύ να βρώ κάποιο αντικείμενο στη σχολή που να μου διεγείρει το ενδιαφέρον. Το πρώτο μάθημα το οποίο με έκανε να ασχοληθώ σε βάθος έπειτα από την ολοκλήρωσή του ήταν το μάθημα των **Πολυμέσων**. Σε αυτό το μάθημα καλούμασταν να δημιουργήσουμε μία ιστοσελίδα από το μηδέν με κάποια συγκεκριμένα πολυμεσικά χαρακτηριστικά. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού να υλοποιήσω τη πρακτική μου άσκηση στην εταιρεία **open.tech** όπου απέκτησα περισσότερες ικανότητες στο χώρο του Web Design και εδώ και περίπου 2 μήνες δουλεύω σε ένα ατομικό project κατασκευής ιστοσελίδων.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Το μάθημα **HCI** θεωρώ πως μπορεί να με βοηθήσει σε μεγάλο βαθμό, αφού ως θεματικό κέντρο έχει τη διάδραση του χρήστη με τον υπολογιστή. Η δημιουργία ενός user-friendly περιβάλλοντος και η εξυπηρέτηση των αναγκών του χρήστη με τη βέλτιστη αποτελεσματικότητα είναι θέματα που με ενδιαφέρουν. Επίσης θα ήθελα να αναφερθώ όσον αφορά τις **ασκήσεις γραμμής εντολών** ότι η άσκηση δημιουργίας στατικής ιστοσελίδας ή blog με τη χρήση pandoc μου κέντρισε τη προσοχή. Είναι μία μέθοδος δημιουργίας ιστοσελίδας που δεν είχα κατά νου, αλλά σίγουρα αξίζει να πειραματιστώ και να ανακαλύψω.


<br /><br />

## Εβδομάδα Δεύτερη - Άσκηση γραμμής εντολών Arch Installation

<br />

### Διαδικασία Υλοποίησης και Προβλήματα

<br />

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Μπορώ να πω πως συνάντησα ποικίλα προβλήματα στη διαδικασία εγκατάστασης. Αρχικά θα ήθελα να αναφερθώ στο γεγονός ότι προσπάθησα να κάνω το boot με τη χρήση **USB**, αλλά λόγω έλλειψης εξοικείωσης με τέτοιου είδους συστήματα δε τα κατάφερα. Αξίζει να σημειωθεί πως το arch linux iso εμφανίστηκε στα bios, αφού πέρασα το iso στο στικάκι και έπειτα με το Rufus το έκαψα, αλλά η διαδικασία εγκατάστασης ήταν πολύ απαιτητική.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Έπειτα από αυτό συνειδητοποίησα πως θα πρέπει βήμα βήμα σταδιακά να ανεβάσω το επίπεδο δυσκολίας για να μπορέσω να έχω μία πρόοδο. Για αυτό χρησιμοποίησα το archinstall για να κάνω μία γρήγορη αυτόματη εγκατάσταση στο VMware Workstation. Αυτό πήρε πολύ λίγη ώρα και ήταν η πρώτη φορά που επιτυχώς εγκατέστησα τα Arch, αλλά ήξερα ότι αυτή η εγκατάσταση ήταν τελείως εκτός από την ιδεολογία του μαθήματος και έτσι ξεκίνησα τη προσπάθειά μου να το κατεβάσω σε Virtual Machine **χωρίς** το archinstall.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Τη πρώτη φορά δοκίμασα να το κατεβάσω στο VMware Workstation, αλλά όταν ήρθε η ώρα για να κάνω το grub-install δε λειτούργησε η εντολή. Αυτό συνέβη επειδή δεν είχα ενεργοποιημένο το **EFI**. Έπειτα έμαθα το λάθος μου και όταν πήγα να κάνω την εγκατάσταση στο Virtualbox όλα κινήθηκαν ομαλά. Ως αποτέλεσμα μπόρεσα και κατέβασα τα Arch Linux στο Virtualbox με όλη την απαραίτητη διαδικασία, όπου έμαθα βασικές λειτουργίες τον Linux όπως partitioning με την εντολή **cfdisk**, έμαθα για το **mount**, για το **grub**, για **networking configurations** και άλλα.

<br />

### Βασικές Πηγές Βοήθειας
