| Εβδομάδα* | Παραδοτέο | Σύνοψη |
| --- | --- | --- |
| 1 |  <sup><a href="#1"> Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων μου για το μάθημα |Ολοκληρώθηκε επιτυχώς|
| 2 |<sup><a href="#2"> Άσκηση γραμμής εντολών - Εγκατάσταση του Arch Linux |Ολοκληρώθηκε επιτυχώς|
| 3 |<sup><a href="#3"> Άσκηση γραμμής εντολών - Εγκατάσταση του Arch Linux και γραφικό περιβάλλον μέσα σε αυτό και χρήση neofetch και asciinema|Ολοκληρώθηκε επιτυχώς|
| 4 |<sup><a href="#4"> Συμμετοχικό περιεχόμενο 1A  | Ολοκληρώθηκε επιτυχώς|
| 5 |<sup><a href="#5"> Άσκηση γραμμής εντολών |Ολοκληρώθηκε επιτυχώς |
| 6 |<sup><a href="#6"> Συμμετοχικό περιεχόμενο 2A | |
| 7 |<sup><a href="#7">Άσκηση γραμμής εντολών | Ολοκληρώθηκε επιτυχώς |
| 8 |<sup><a href="#8"> Συμμετοχικό περιεχόμενο 1B |  |
| 9 |<sup><a href="#9">Άσκηση γραμμής εντολών |  |
| 10 |<sup><a href="#10">Συμμετοχικό περιεχόμενο 2B | |
| 11 |<sup><a href="#11"> Άσκηση γραμμής εντολών | |
| 12 |<sup><a href="#12"> Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης για βαθμολόγηση | |
  
###### [1]
  
## Προσωπικοί μου στόχοι για το μάθημα:
  
Οι προσωπικοί μου στόχοι για το μάθημα είναι για αρχή να έρθω σε επαφή με το περιβάλλον του github που είναι μια πολύ χρήσιμη πλατφόρμα για προγραμματιστές και τα πρότζεκτ που τρέχουν εκείνη τη στιγμή, καθώς μπορούν να γίνουν αλλαγές σε αυτά στη στιγμή από οπουδήποτε. Στη συνέχεια να έρθω σε επαφή με το λειτουργικό linux και συγκεκριμένα να δω πως γίνεται η εγκατάσταση του arch linux και να εξοικειωθώ με το terminal και τις εντολές του. Θέλω να χρησιμοποιήσω τις γνώσεις που θα αποκτήσω από την εκπόνηση της εργασίας, σε real life καταστάσεις όπως τη χρήση τους στην αγορά εργασίας ή τη δημιουργία ενός δικού μου πρότζεκτ που θα ενισχύσει τις γνώσεις μου και τις δυνατότητες μου ακόμα περισσότερο.
  
###### [2] 
###### [3]
        
## Παραδοτέο 2 και 3 : Εγκατάσταση του Arch Linux

Κατά την εκκίνηση της διαδικασίας εγκατάστασης του Arch Linux σε removable drive(32 Gb Usb 3.0) πίστευα ότι δεν θα αντιμετωπίσω δυσκολίες. Στην πραγματικότητα όμως αντιμετώπισα πολλές. Για αρχή επειδή το δεύτερο usb stick που έχω είναι παλιό και μόλις 4 Gb παρόλο που με το rufus έγινε σωστά η εγκατάσταση του iso του Arch Linux, δεν το αναγνώριζε ως bootable device πρόβλημα που προκαλούνταν από την επαφή του στικ στον υπολογιστή. Στη συνέχεια ακολουθώντας) τον οδηγό καθώς και με τη βοήθεια tutorial ξεκίνησα την εγκατάσταση. Στην αρχή δεν αντιμετώπισα προβλήματα όμως κατά τη χρήση της εντολής vim (/etc/locale.gen) αντιμετώπισα μεγάλη καθυστέρηση γιατί ανταποκρινόταν πολύ αργά έως και πάγωνε για μεγάλα διαστήματα. Το μεγαλύτερο πρόβλημα που ξεπέρασα ήταν η εγκατάσταση του grub καθώς κατά την εγκατάσταση πάγωσε και αναγκάστηκα να κάνω επανεκκίνηση τον υπολογιστή και να ξανακάνω τη διαδικασία σχεδόν από την αρχή. Τελικά η εγκατάσταση ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
  
Σαν επόμενο βήμα εγκατέστησα και ένα γραφικό περιβάλλον, το kde plasma, που μoυ φάνηκε πολύ ενδιαφέρον και εγκατέστησα και μερικά ακόμα πακέτα. Επίσης η δυνατότητα του asciinema να μπορείς να μοιραστείς τον κώδικα σου οποιαδήποτε στιγμή και να κρατήσεις τα βίντεο αυτά στον προσωπικό σου λογαριασμό είναι κάτι που βρίσκω πολύ ενδιαφέρον και χρήσιμο. Με τη χρήση του neofetch και του asciinema σας παρουσιάζω το χαρακτηριστηκά του υπολογιστή.

[Asciinema neofetch](https://asciinema.org/a/BaW1qyrySITRi7knHksjpbWNs)

 Βιβλιογραφία:
 
 [Youtube_Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=yaThYGr37DI&t=1295s&ab_channel=EF-LinuxMadeSimple)
 [Guide](https://itsfoss.com/install-arch-linux/)
 [Arch wiki](https://wiki.archlinux.org/title/installation_guide)

  ###### [4]
  
  ## Παραδοτέο 4 : Συμμετοχικό περιεχόμενο 1A
  
  Μετά από fork των αποθετηρίων images,_gallery και site, αποφάσησα το πρώτο σετ φωτογραφιών που θα πρόσθεσω να αφορούν το πρώτο ποντίκι στον κόσμο. Mία από τις εφευρέσεις του καινοτόμου Douglas Engelbart. Το πρώτο ποντίκι αυτό αποτέλεσε μεγάλο checkpoint στην επικοινωνία ανθρώπου υπολογιστή αφού στην πραγματικότητα ήτανε ένα μεγάλο βήμα στο δρόμο της διάδρασης κάθε άνθρωπου στον πλανήτη με το υπολογιστή. Χωρίς αυτό ίσως ο καθημερινός άνθρωπος να έβλεπε τον υπολογιστή ως κάτι απλησίαστο. Σας παραθέτω τα λινκ των φωτογραφιών:
  
 [First Computer Mouse image](https://github.com/siotasandreas/images/blob/2015008/First%20Computer%20Mouse.jpg)
 [First Computer Mouse thumbnail](https://github.com/siotasandreas/images/blob/2015008/First%20Computer_Mouse-thumb.jpg) 
 [First Computer Mouse Caption](https://github.com/siotasandreas/_gallery/blob/2015008/First%20Computer%20Mouse.md)
  
 Το δεύτερο σετ φωτογραφιών αφορούν το Apple Usb Mouse (1998). Το μηχανικό αυτό ποντίκι με τον ιδιαίτερο σχεδιασμό του και την έλλειψη κουμπιών ήταν το πρώτο ποντίκι της apple που χρησιμοποίησε την τεχνολογία του usb. Αν και χαρακτηρίστηκε ως ένα από τα χειρότερα ποντίκια όλων των εποχών δεν πάυει να είναι αναπόσπαστο μέρος της ιστορίας της επικοινωνίας του ανθρώπου με τον υπολογιστή και της ανάγκης για εξέλιξη, η οποία ήρθε με τα οπτικά ποντίκια.
  
 [Apple Usb Mouse Image](https://github.com/siotasandreas/images/blob/2015008/Apple%20Usb%20Mouse.JPG)
 [Apple Usb Mouse thumbnail](https://github.com/siotasandreas/images/blob/2015008/Apple%20Usb%20Mouse-thumb.jpg)
 [Apple Usb Mouse Caption](https://github.com/siotasandreas/_gallery/blob/2015008/Apple%20Usb%20Mouse.md)
  
  ###### [5]
   
  ## Παραδοτέο 5 : Άσκηση γραμμής εντολών - Emacs notes(org-mode, deadline, lists todo)
  
  Για αυτό το παραδοτέο αποφάσησα να δείξω πως να κάνω μια ατζέντα χρησιμοποιώντας το emacs. Αφού το εγκατέστησα με τον κλασικό τρόπο (pacman -s), έτρεξα την εντολή emacs -nw. Στη συνέχεια με τη χρήση συντομέυσεων στο πληκτρολόγιο και την εντολή org-mode μπήκα στο αρχείο και άρχισα να το επεξεργάζομαι. Μετά τη δημιουργία της λίστας στην οποία δημιούργησα κατηγορίες και υποκατηγορίες με αστερίσκους, ανέθεσα ιδιότητες στα κομμάτια του προγράμματος (TODO ή DONE). Επίσης έδειξα πως να κάνεις μια λίστα με ποσοστό ολοκλήρωσης, δηλαδή να φαίνεται με Χ μπροστά από κάθε υποκατηγορία αν έχει ολοκληρωθεί και δίπλα από την κεντρική κατηγορία να υπάρχει δείκτης με ποσοστό ολοκλήρωσης. Επίσης με την εντολή org-agenda μας δείχνει όλες της επιλογές που έχουμε μέσα στο αρχείο και με τη συντόμευση "CTRL + C + D" δείχνω πως να ορίσουμε ένα deadline. Τέλος αποθήκευσα το αρχείο. Αξίζει να σημειωθεί πως χρησιμοποίησα πολλές συντομέυσεις πληκτρολογίου όπως "ALT + X" για τη γραμμή εντολών και "ALT + ENTER + RIGHTARROW" για τους αστερίσκους(κατηγορίες). 

 [Asciinema emacs](https://asciinema.org/a/GTbY9SAD3kYN4bFDRcSLgZXVf)
 
  ###### [7]
  
 ## Παραδοτέο 7 : Άσκηση γραμμής εντολών - Αναζήτηση-λήψη και αναπαραγωγή τραγουδιού
  
  Για αυτό το παραδοτέο αποφάσησα να δείξω πως γίνεται η λήψη η εγκατάσταση και αναπαραγωγή ενός τραγουδιού από το τερματικό.
  
  [Asciinema song](https://asciinema.org/a/502869)
  
  
 +
 Ολοκλήρωση των εβδομαδιαίων Quiz του μαθήματος.
 
 
  
  
  
  


  
  
  
  
