# Ιόνιο Πανεπιστήμιο Τμήμα Πληροφορικής 
## Μάθημα
### Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

## Στοιχεία φοιτητή 

### Νέμανια Γιέβτιτς 
### ΑΜ : π2017182


## Οι 6 ασκήσεις τερματικού :


### Άσκηση : become productive with a todo list

<a href= "https://asciinema.org/a/275677">Σύνδεσμος asciinema</a>

Τι εχω κάνει : 

<p>-----> Πρόσθεσα εβδομαδιαία events</p>
<p>-----> Πρόσθεσα todos</p>
<p>-----> Πρόσθεσα ολοήμερα events</p>
<p>-----> Έφταξα event σε .ical format, στην συνέχεια τα εισήγαγα στο calcurse</p>
<p>-----> Έκανα επεξεργασία της ώρας και της περιγραφής event</p>
<p>-----> Εξήγαγα τα περιεχόμενα του ημερολογίου σε .txt</p>
<p>-----> Έψαξα για events στο .txt αρχέιο</p>
<p>
Το τελικό αρχείο ασκίνεμα έχει καταλήξει να είναι πάνω από 7 λεπτά.
Έκανα δεύτερο record με την -i 0.5 παράμετρο, παρ όλα αυτά δέν μειώθηκε σημαντικά ο χρόνος,
πιθανόν λόγο του ίδιου του calcurse.</p>


### Άσκηση : add a source of income and some expenses


<a href= "https://asciinema.org/a/qYmnDBjhYACR8sXkyduNLJSqr"> Σύνδεσμος aciinema</a>

<p>Το προγραμματάκι που τρέχει είναι προσωπικό μου πρότζεκτ -μία μη τελική βερσιόν του- το οποίο
έτυχε να συμπίπτει με το θέμα της άσκησης. Για να γίνει ακόμα πιο σχετικό και με τις υπόλοιπες
ασκήσεις πρόσθεσα την δυνατότητα εκτέλεσης των λειτουργιών του από το τέρμιναλ με παραμέτρους.</p>

Τι κάνει το προγραμματάκι:

<p>-----> Φτιάχνει μια βάση δεδομένων με χρήση της βιβλιοθήκης sqlite</p>
<p>-----> Δυνατότητα προσθήκης συναλλαγών για συγκεκριμένη ημερομηνία</p>
<p>-----> Δυνατότητα προβολής όλων των συναλλαγών που έχουν δηλωθή, με τις ημερομηνίες και περιγραφές τους</p>
<p>-----> Δυνατότητα ελέγχου υπολοίπου των χρημάτων</p>
<p>-----> Δυνατότητα διαγραφής συναλλαγών</p>
<p>-----> Δυνατότητα προσθήκης συναλλαγών από .csv αρχείο</p>

<p>-----> Όλα τα παραπάνω παρουσιάζονται στο ασκίνεμα ρικόρντινγκ</p>

<a href="https://github.com/IonianIronist/anxietyBills">Αποθετήριο κώδικα που χρησιμοποιήθηκε στην άσκηση</a>



### Άσκηση : set-up the main dependencies and demonstrate your base system


<a href="https://asciinema.org/a/358764">Σύνδεσμος asciinema</a>


<p>Έχω δείξει κάποιες από τις λειτουργίες των εξής εντολών: <br>
-----> ls<br>
-----> man<br>
-----> less<br>
-----> grep<br>
-----> source<br>
-----> date<br>
-----> echo<br>
-----> ">>" & "|" operators<br> 
-----> Επίσης έχω δείξει τις πληροφορίες συστήματος με την εντολη neofetch<br></p>



### Άσκηση : text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion

<a href=" https://asciinema.org/a/358763">Σύνδεσμος asciinema</a>


<p>
Έχω αλλάξει το .vimrc αρχείο και το προσάρμωσα για την χρήση συγγραφής κώδικα python με τα εξής στοιχεια: <br>
-----> Με την χρήση του packet manager Vundle για το vim προσθεσα το plugin jedi-vim το οποίο προσθέτη λειτουργικότητες σύγχρονων επεξεργαστών κειμένου όπως είναι η αυτόματη συμπλήρωση κςιμένου ή η αναγνώριση συντακτικών λαθών <br>
-----> Πρόσθεσα χρωματισμό σύνταξης για γλώσσες προγραμματισμού <br>
-----> Έκανα την περιήγηση μέσα στο κείμενο γρηγορότερη <br>
-----> Πρόσθεσα την αρίθμηση γραμμών<br>
-----> Έκανα το statusline να αναφέρει την μορφή του αρχείου, τον τύπο εργασίας του vim, το σημείο στο οποίο βρίσκετε ο κέρσορας, την ημερομηνία και την ώρα του συστήματος <br>
-----> Τέλος, έκανα την αναζήτηση στο αρχείο να μην είναι case-sensitive. <br>
</p>



### Άσκηση : organize your notes with emacs


<a href="https://asciinema.org/a/358765"> Σύνδεσμος asciinema </a>

<p>
Τι εχω κανει:<br>

-----> Εχω μεταφέρει τις σημειωσεις σχετικα με την εξεταστική σεπτέμβρη από το απλό  .txt αρχειο που βρισκόντουσαν σε ένα όμορφα οργανομένο .org αρχειο. (Το .cast που βγήκε ήταν λίγο μεγάλο γιατί οι σημειώσεις ήταν αρκετές ... )<br>
-----> Μετέφερα το πρόγραμμα εξεταστικής σε πίνακα, στο τέλος προσθέτοντας και τους συνδέσμους του κάθε μαθήματος<br>
-----> Τα επιμέρους tasks του κάθε μαθήματος τα οργάνωσα σε ένα TODO δέντρο, και πρόσθεσα την δυνατότητα παρακολούθησης ποσοστού ολοκλήρωσης της κάθε TODO υποενότητας<br>
-----> Τέλος, εξήγαγα το αρχείο και σε html μορφή.<br>
</p>


### Άσκηση : track your time with a simple journal


<a href ="https://asciinema.org/a/358766">Σύνδεσμος asciinema</a>

<p>
  
Με την χρήση της εφαρμογής jrnl έχω κάνει τα εξής:

-----> Έχω προσθέσει με απλές εντολές πράγματα που έγιναν στο παελθόν και πράγματα που πρέπει να γίνουν<br>
-----> Έχω περάσει στο ημερολόγιο περιεχόμενο από αρχείο κειμένου<br>
-----> Έχω προσθέσει εγγραφές μεγαλύτερης σημασίας (starred)<br>
-----> Έχω κάνει επεξεργασία ίδη περασμένων σελίδων<br>
-----> Έχω προβάλλει σελίδες που αναφέρονται μέχρι μια συγκεκριμένη ή από μια συγκεκριμένη μερα και μετά<br>
-----> Έχω προσθέσει tags για συχνά χρησιμοποιούμενουνους όρους και έχω κάνει αναζήτηση για σελίδες που τα περιέχουν<br></p>


## Οι ασκήσεις συμμετοχικού περιεχομένου:

### Α1  Δυο εικόνες με λετζάντα

<p>
  Οι εικόνες που έχω προσθέσει είναι: 
  
  1) Μια φωτογραφία του Microsoft Natural Keybord, από τα πρώτα εργονομικά πληκτρολόγια που εμφανίστηκε την δεκαετία '90, και γνώρισε μεγάλη εμπορική επιτυχία. Η σειρά των εργονομικών πληκτρολογίων της Microsoft συνεχίζεται με πολλά μοντέλα μέχρι και σήμερα.
  
  2) Μία φωτογραφία προτότυπου κυρτής ultrawide οθόνης από την Alienware από την εκδήλωση τεχνολογίας CES το 2008. Πρόκειται για μια από τις πρώτες οθόνες του είδους της. Αργότερα, οι μεγάλες κυρτές οθόνες αγαπήθηκαν από το ευρύ κοινό, ειδικά από τους ανθρώπους που εργάζονται στις βιομηχανίες παραγογής περιεχομένου βίντεο και ήχου, καθώς και από τους προγραμματιστές. 

Με τις εικόνες που ανέβασα ήθελα να τονίσω τις αλλαγές που υλοποιούνται στο συνηθισμένο υλικό αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή, οι οποίες όμως έχουν ως αποτέλεσμα - μετα από μια σειρά τέτοιων αλλαγών - ο χρήστης να αλληλεπιδρά με υπολογιστή με ένα προϊόν τελείως διαφορετικό από αυτό που ξεκίνησε ιστορικά.  
</p>


### Δυο νέα διαδραστικά παραδείγματα

<p>Τα διαδραστικά παραδείγματα που έχω προσθέσει είναι:
  
1) Μια υλοποίηση todo list, με χρήση javascript. Υπάρχει δυνατότητα εισαγογής καινούριων todo μέσα από πλέσιο εισαγωγής κειμένου, και διαγραφής todo με ένα κουμπί.
  
2) Μία υ λοποίηση ενώς απλού quiz, με χρήση javascript. Οι ερωτήσεις δίνονται τυχαία από μια λίστα ερωτίσεων και γίνεται ο έλεγχος της απάντησης που δώθηκε.

Με τα δύο αυτα παραδείγματα γίνεται αναφορά σε μηχανισμούς που χρησιμοποιούνται πολύ συχνά στο σημερινό web στην αλληλεπίδραση χρήστη με βάσεις δεδομένων. Ένα todo list γίνεται εύκολα ένα block list και ένα quiz γίνεται εύκολα ένα captcha ερώτημα ή μια φόρμα εγγραφής σε μια υπηρεσία.
</p>

