## Στοιχεία φοιτητή
Όνομα : Χρήστος Μπούμπουρας

ΑΜ : 2016137

gh pages : https://cnobody.github.io/pacman/menu.html

repository : https://github.com/cnobody/pacman


### 1o παραδοτέο :

 - [x] Έγινε επιλογή του θέματος της εργασίες και επιλέχθηκε το παιχνίδι Pacman 

 - [x] Έγιναν οι απαραίτητες αλλαγές και προστέθηκε το link του παιχνιδιού στην αναφορά. 


### 2o παραδοτέο 

- [x] Έγινε αλλαγή της πίστας προσθέτοντας νέο tileset με την βοήθεια του εργαλείου Tiled.
- [x] Έγινε αλλαγή του χαρακτήρα που αντικατασταθηκε από τον Sonic. 
- [x] Έγινε αλλαγή στίς κουκίδες με τα rings απο το Sonic.
- [x] Προσθέθηκε στο παιχνίδι ο ήχος των rings μετά απο επεξεργασία του.  
- [x] Τέλος Προσθεθηκαν ζωές, χρόνος, score και bonus για τον παίκτη.
  -  Tο score αυξάνετε κατά 10 για κάθε ring και 100 για κάθε bonus. 
  -  Το bonus εμφανίζεται τυχαία σε μια θέση κάθε φορά που το παίρνεις. 

### 3o παραδοτέο 
 
 - [x] Πρσθήκη 2 εχθρών από το παιχνίδι sonic οπου μετακινούνται τυχαία στον χάρτη.
 - [x] Προσθήκη power up εικονιδίου στον χάρτη οπου όταν το πάρεις μπορείς να σκοτώσεις τους εχθρούς για το χρονικό διάστημα που παίζει ο αντίστοιχος ήχος.Επίσης κάθε φορά που παίρνεις καινούριο power up ενώ έχεις ήδη ενα γίνεται ανανέωση της διαρκειάς του και γενικά μπορέις να φας κάθε εχθρό μια φορά ανα power up.
 - [x] Προσθήκη extra score, +200 αμα φας κάποιον εχθρό, -500 αμα χάσεις ζωή και το score επηρεάζεται πλέον απο τον χρόνο που κάνεις για να νικήσεις τήν πίστα.
 - [x] Εμφάνηση Game Over κάθε φορά που χάνεις όλες τις ζωές και ανάλογο alert κάθε φορά που χάνεις ζωή.
 - [x] Εμφάνιση winning screen καθε φορά πού νικάς την πίστα και επιπλέον continue κουμπί οπου εμφανίζεται οταν νικάς το level 1 οπου σε μεταφέρει στο level 2.
 - [x] Δυνατότητα teleport για τον πρωταγωνιστή σε συγκεκριμένα σημεία της πίστας.
 - [x] Προσθήκη Μenu στην αρχή για επιλογή level 1 η level 2.

### Χρησιμοποιήθηκαν
  
- To [Tiled](http://www.mapeditor.org) για την επεξεργασία του χάρτη 
- Photoshop και GIMP για απαραίτητες αλλαγές σε εικόνες.
- Οι ήχοι προέρχονται από το YouTube
- Οι εικόνες προέρχονται από την αναζήτηση εικόνων της Google. 
  

**[Link Παιχνιδιού](https://cnobody.github.io/pacman/menu.html)**
  
