**Ονοματεπώνυμο: Θωμάς-Σπυρίδων Πασχάλης   
ΑΜ: Π2019110**

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα*  **[Εισαγωγή](#Στόχοι-και-ανάγκες-του-μαθήματος)**|      
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού **[Mouse form](#Mouse-Form)**| 
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών **[set-up the main dependencies and demonstrate your base system](#set-up-the-main-dependencies-and-demonstrate-your-base-system)**|
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) **[Mouse option](#Mouse-option)**|
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

# Στόχοι και ανάγκες του μαθήματος

&nbsp;&nbsp;Έχοντας διασχίσει το πρώτο έτος του τμήματος πληροφορικής του Ιονίου πανεπιστημίου οδεύουμε στο να συναντήσουμε το μάθημα "Επικοινωνία ανθρώπου υπολογιστή". Οι γνώσεις που συλλέξαμε έως τώρα όπως χρήση δομών δεδομένων και η επαφή με τον αντικειμενοστραφή προγραμματισμό απορρέουν να είναι χρήσιμες σχετικά με την πραγματοποίηση των εργασιών. Αν σκεφτούμε καλά έχουμε την ανάγκη να μάθουμε μερικές γνώσεις όσον αφορά τον άνθρωπο και την παρουσία των υπολογιστών στη ζωή του, δηλαδή την διάδραση του χρήστη με αυτούς και τις ανάγκες που του καλύπτουν. Μέσα από την υλοποίηση των εργασιών και την παρακολούθηση των διαλέξεων οραματιζόμαστε πως δεν θα έχουμε μάθει απλά να προγραμματίζουμε και να σχεδιάζουμε μικρές εφαρμογές αλλά καθώς και να αποκτήσουμε γνώσεις και κριτική σκέψη για την ύπαρξη των υπολογιστών γύρο μας. Έχοντας στο νου μας πως υπολογιστές θεωρούνται τόσο οι ηλεκτρονικές συσκευές που έχουν δημιουργηθεί από τον άνθρωπο αλλά όσο και αυτός.  

# Ασκήσεις προγραμματισμού
### Mouse Form

&nbsp; Όπως αναφέρεται και στον πίνακα περιεχομένων την συκγεκριμένη εβδομάδα πραγματοποίησα μια από τις εργασίες προγραμματισμού (Παραδοτέο 2). Ώς πρώτη εντύπωση οι κώδικες από τις εργασίες που μας δόθηκαν φαίνοταν απαιτητικοί και δημιούργησαν μεγάλη σύχγχυση. Ανάμεσα στην μεγάλη λίστα των ασκήσεων προγραμματισμού έχοντας εξερευνίσει τις απαιτήσεις από κάποιες από αυτές κατέληξα να πραγματοποίησω την **"Mouse Form"**. Πρόκειται για ένα παράθυρο που εφμανίζεται στο χρήστη τον οποίο υποχρεώνει να συμπληρώσει αναλυτικά την ημερομηνία γέννησης του κάτι το οποίο είναι πολύ συνηθισμένο στον χώρο του διαδικτύου. Ο κώδικας βασιζόταν στην HTML και CSS αποκλειστικά γεγονός το οποίο με οδήγησε στο να εστιάσω απλός στις δύο αυτές γλώσσες προγραμματισμού και ειδικότερα στην HTML. Η μόνη απαίτηση λοιπόν ήταν να προσαρμόσω κάποιες ήδη υπάρχουσες εντολές που επαναλαμβάνοταν διαρκώς ώστε να δημιουργήσω ένα επιπλέον κουτάκι που παίρνει ως δεδομένα τα φύλα (άνδρας,γυναίκα). Η συγκεκριμένη εργασία βρίσκεται σε αυτό το [link](https://github.com/p19pasc/site/blob/master/_remix/mouse-form.md).   

### Mouse option

&nbsp; Ύστερα από αρκετή ώρα αναζήτησης στις διαθέσιμες ασκήσεις προγραμματισμού κατέληξα να επιλέξω την **Μouse option** (Παραδοτέο 4). Πρόκειται για ένα πλαίσιο το οποίο δίνει τη δυνατότητα στον χρήστη να κάνει κλικ στις επιλογές που του εμφανίζει. Συγκεκριμένα οι επιλογές ήταν δύο στην αρχή και επεκτίνοντας τον κώδικα πρόσθεσα άλλες δύο. Το περιεχόμενο τους αποτελείται από πολύ μικρά κειμενάκια και εικόνες τα οποία αναφέρονται στις πρώτες διαφάνειες που έχουμε αναλύσει στο μάθημα **Εκικοινωνία ανθρώπου-υπολογιστή**. Συγκεκριμένα αναφέρθηκα στο γεγονός ότι η τεχνολογία εξελίσσεται αλλά ο άνθρωπος δεν μπορεί να αλλάξει εύκολα συνήθεια γιαυτό ο τρόπος με τον οποίο αλληλεπιδρά με τον υπολογιστή παραμένει ο ίδιος. Επίσης σύγκρινα τις ικανότητες που κατείχαν οι χρήστες των πρώτων σταθερών υπολογιστών σε σχέση με τους χρήστες της σύγχρονης εποχής αφού οποιαδήποτε ενέργεια πραγματοποιούταν από εντολές που πληκτρολογούταν στην γραμμή εντολών.    
&nbsp; Συγκριτικά με την **Mouse form** η **Mouse option** παρουσιάζει σχεδόν τις ίδιες απαιτήσεις όσον αφορά την επέκταση του κώδικα. Για ακόμη μια φορά βασίζεται στην HTML και CSS. Παρατηρόντας καλά την ροή της HTMl ουσιαστικά επαναλαμβάνοτοταν διαρκώς οι ίδιες εντολές (option value="content">Περιεχόμενο, article ng-show="selection == 'content'","p") που όταν εκτελεστούν δημιουργούν μικρά άρθρα. Για τον λόγο αυτό το μόνο που ήταν αναγκαίο, ήταν να συνεχίσω αυτή την ροή των εντολών πραγματοποιόντας μικροαλλαγές. Παραδείγματος χάριν article ng-show="selection == 'content1'" όπου επιτρέπει να κάνουμε κλικ στην καρτέλα που επιθυμούμε (στην περίπτωση μας στην πρώτη καρτέλα), "p" που γράφουμε κείμενο στο αντίστοιχο άρθρο. Κάτι ξεχωριστό που πρόσθεσα και χρειάστηκε να ανζητήσω πληροφορίες στο youtube και google αφορά την προσθήκη εικόνων στα 2 άρθρα που πρόσθεσα. Με την εντολή img src και εκτελόντας κάποιες απαραίτητες ενέργειες δημιούργησα το αποτέλεσμα που επιθυμούσα. Η άσκηση βρίσκεται [εδώ](https://github.com/p19pasc/site/blob/master/_remix/mouse-option.md).

# Ασκήσεις γραμμής εντολών 
### set-up the main dependencies and demonstrate your base system
&nbsp;  Έχοντας εμβαθύνει στο μάθημα ήρθαμε αντιμέτωποι με την πρώτη άσκηση γραμμής εντολών (Παραδοτέο 3). Για τον λόγο αυτό υποχρεωθήκαμε να εγκαταστήσουμε στον υπολογιστή μας ένα virtual machine και να εργαστούμε σε περιβάλλον linux και συγκεκριμένα στο terminal ακολουθόντας και εκτελόντας αρχικά μια σειρά εντολών(homebrew,asciinema) ώστε να μπορούμε να καταγράψουμε τις γραμμές κώδικα των εργασιών. Αφορμή της επιλογής της συγκεκριμένης άσκησης ήταν το γεγονός ότι απαιτούσε την απόκτηση βασικών γνώσεων που χρειαζόμαστε ώστε να τροποποιούμε τα εμφανησιακά στοιχεία του terminal και να αποκτούμε πρόσβαση στα αρχεία του υπολογιστή μέσω αυτού. Παρά την ύπαρξη των εύκολων ζητουμένων, ως πρώτη επαφή με τη γραμμή εντολών πραγματοποιήθηκε πολύ κόπος και αρκετές αναζητήσεις στο διαδίκτυο ώστε να ολοκληρωθεί η [εργασία](https://asciinema.org/a/368008) κατανοώντας την ευκολία που μας προσφέρει η σύγχρονη τεχνολογία σε σχέση με την τεχνολογία των σταθερών υπολογιστών εκείνης της εποχής.

# Πηγές πληροφοριών
[homebrew](https://docs.brew.sh/Homebrew-on-Linux)  
[asciinema](https://asciinema.org/docs/installation)







