## Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
### ΔΕΣΠΟΙΝΑ ΚΩΜΟΔΙΚΗ
### Π2018205
### ΟΙ ΣΤΟΧΟΙ ΜΟΥ ΓΙΑ ΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΕΙΝΑΙ ΝΑ ΚΑΤΑΝΟΗΣΩ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΤΟΥ GITHUB ΚΑΙ ΝΑ ΜΑΘΩ  ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΓΙΑ ΤΙΝ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ ΜΕΤΑΞΥ ΤΟΥ ΑΝΘΡΩΠΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ!
### Netlify: https://despina-komo.netlify.app/

| Εβδομάδα | Παραδοτέο | Αξιολόγηση| 
| --- | --- | --- |
| 1 |<a href="#1">Εισαγωγή</a></sup> | Εξοικίωση με το github |
| 2 |<a href="#2">Άσκηση γραμμής εντολών 1η</a></sup>| Πρώτη επαφή με arch, πρώτη επαφή με τερματικό|
| 3 |<a href="#3">Άσκηση γραμμής εντολών 2η</a></sup>|Αλλαγή γραμμής εντολών με τον αριθμό μητρώου μας, καταχώριση αρχείων μας, εμφάνιση  αρχείου shell configuration  και εμφάνιση πληροφοριών συστήματος (υλικό + λογισμικό)|
| 4 |<a href="#4">Συμμετοχικό Περιεχόμενο A1</a></sup>|Για το συμμετοχικό περιεχόμενο Α1, επέλεξα να προσθέσω δύο δικές μου εικόνες με πληροφορίες για την κάθε μια. Οι συγκεκριμένες εικόνες είναι το Softwear και το Hardwear, με την δυνατότητα hand-tracking και πολλών ακόμη|
| 5| <a href="#5">Άσκηση γραμμής εντολών 3η</a></sup>|Επιπλέον εξοικίωση με το συγκεκριμένο project|
| 6 | <a href="#6">Συμμετοχικό Περιεχόμενο A2</a></sup>| Για το συμμετοχικό Α2, επέλεξα να δημιουργήσω slide και timeline με τον τίτλο  Λογισμικό με βασικό θέμα το λογισμικό υπολογιστών, τις διαδικασίες και τις οδηγίες χρήσης που εκτελούν ορισμένες εργασίες σε ένα υπολογιστικό σύστημα.
| 7 | <a href="#7">Άσκηση γραμμής εντολών 4η</a></sup> |Ο στόχος της εργασίας είναι να διαμορφώσουμε το περιβάλλον του προγράμματος περιήγησης στο τερματικό πρόγραμμα περιήγησης.|
| 8 |<a href="#8">Συμμετοχικό Περιεχόμενο Β1 </a></sup>|Για το πρώτο κομμάτι του συμμετοχικού περιεχομένου Β, επέλεξα να αναπτήξω την ιστορική αναδρομή του λογισμικού για ψηφιακούς υπολογιστές με πρώιμα αποθηκευμένα προγράμματα . Παρακάτω παραθέτω τα .md αρχεία σχετικά με την γενία λογισμικού.|
| 9 |<a href="#9">Άσκηση προγραμματισμού</a></sup> |Σκοπός της άσκησης ήταν να τροποποιήσουμε το παράδειγμα δημιουργώντας ένα 2ο κουμπί που θα εκτελεί την ανάποδη λειτουργία από αυτή του κουμπιού 'another'. Το νεό κουμπί πρέπει να εμφανίζει το μήνυμα που είχε εμφανιστεί προηγουμένως.|
| 10 |<a href="#10">Συμμετοχικό Περιεχόμενο Β2</a></sup>|Στο δεύτερο κομμάτι του συμμετοχικού περιεχομένου, θα κάνω την βιογραφία ενος ατόμου πολύ σημαντικό στην ιστορία του προγραμματισμου.|
| 11 |<a href="#11">Άσκηση προγραμματισμού</a></sup> |Ο σκοπός της άσκησης είναι να τροποποιήσουμε το παράδειγμα προσθέτοντας ένα ακόμα κελί στη φόρμα. Το νέο κελί πρέπει να έχει προεπιλεγμένη τιμή “Gender” και οι διαθέσιμες επιλογές να είναι “Male”,”Female”.|
| 12 |<a href="#12">Επίλογος</a></sup>|Ικανοποίηση στόχων|
| 13 |<a href="#13">Ομαδικότητα</a></sup> |Συμμετοχή στις συζητήσεις.|


# Πρόλογος
Η επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή έχει ως στόχο να μας εισάγει στο ευρύ πεδίο μελέτης της αλληλεπίδρασής μας με τους ηλεκτρονικούς υπολογιστές. Πιο συγκεκριμένα, η αλληλεπίδραση αυτή πραγματοποιείται μεταξύ χρηστών και υπολογιστών στο επίπεδο του user interface μέσω του κατάλληλου software και hardware. Είναι προφανες λοιπόν, πως αποτελεί πλέον απαραιτητο εφόδιο για τον κάθε άνθρωπο, καθώς ολο ένα και περισσότερο οι υπολογιστές κατακλίζουν την καθημερινότητα μας και η τεχνολογία συνεχώς εξελισσεται.
Αντικείμενο μελέτης αποτελούν τα μέσα και οι διαδικασίες με τις οποίες επιτυγχάνεται η ανταλλαγή πληροφοριών και δεδομένων μεταξύ των ανθρώπινων οντοτήτων και των υπολογιστών, και όλα αυτά με τη βοήθεια γλωσσών προγραμματισμου όπως η HTML, JavaScript και CSS. Σημαντικά επιστημονικά επίπεδα με τα οποία θα έρθουμε σε επαφή είναι η θεωρία της επικοινωνίας και των μέσων, ο σχεδιασμός οπτικών εμπειριών όπως και ο προγραμματισμός της διάδρασης.
Μέσα απο το μαθημα αυτό, και της εργασίας, στόχος είναι με την σχεδίαση ευχρηστων για τον κάθε άνθρωπο υπολογιστών ώστε να καλύπτει τις ανάγκες του, να δημιουργηθεί ένα πιο προσιτό κλίμα μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή. Επιπλέον, η απόκτηση της δυνατότητας αξιολόγησης του βαθμού χρηστικότητας διαφόρων υπολογιστικών συστημάτων, βασιζόμενη στις γνώσεις μου καθώς και στις διάφορες τεχνολογίες που ήδη υπάρχουν. Ωστόσο, ο πιό σημαντικός στόχος όλων αποτελεί η σκέψη και υλοποίηση ενός τρόπου αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή που δεν υλοποιηθεί ακόμα, μια καινούργια δημιουργία βασισμένη στις γνώσεις που προκειται να αποκτήσω μέσα από το μάθημα, που θα κάνει την αλληλεπίδραση των χρηστών με τους ηλεκτρονικούς υπολογιστές ακόμα πιο εύκολη και άμεση. Τέλος, θα μάθω να εργάζομαι σε ένα φιλικό προς τον χρήστη ιστότοπο, το GitHub, μέσω του οποίου θα πραγματοποιηθούν όλα τα παραδοτέα της εργασίας.

###### [1]
# Παραδοτέο 1


Μέσα από το μάθημα  ήθελα να γνωρίσω με το περιβάλλον του github διότι αποτελεί βασικό εργαλείο για τους πληροφορικούς. Επίσης ήθελα να εξοικειωθώ με το περιβάλλον του linux και να μάθω για τις τεχνικές που ακολουθούν οι προγραμματιστές για να κρατούν την εύκολη επικοινωνεία του ανθρώπου με τον υπολογιστή χρησιμοποιώντας διάφορες γλώσσες.

###### [2]
# Παραδοτέο 2

Ο στόχος της εργασίας είναι να ενημερωθούμε για την πρόγνωση του καιρού για την πόλη καταγωγής μας και μιας ακόμη πόλης στην οποία θα θέλαμε να ταξιδέψουμε.


<h2><span id="fetch the weather forecast for your home city and one more city that you want to travel to".></span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/385449)

###### [3]
# Παραδοτέο 3

Ο στόχος της εργασίας είναι να αλλάξουμε τη γραμμή εντολών με τον αριθμό μητρώου μας, να καταχωρίσουμε τα αρχεία μας, να εμφανίσουμε το αρχείο shell configuration  και να εμφανίσουμε πληροφορίες συστήματος (υλικό + λογισμικό).

<h2><span id="change your command prompt with your student ID, list your dot files, display your shell configuration file and display system information (hardware+software)."></span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/385447)

###### [4]
# Παραδοτέο 4


Για το συμμετοχικό περιεχόμενο Α1, επέλεξα να προσθέσω δύο δικές μου εικόνες με πληροφορίες για την κάθε μια. Οι συγκεκριμένες εικόνες είναι το Softwear και το Hardwear, με την δυνατότητα hand-tracking και πολλών ακόμη.

## **LINKS:**

|Αντικείμενο | Repository Link |
| --- | --- |
|Hardwear | [Hardwear](https://github.com/despina-komo/_gallery/blob/%CE%A02018205/Softwear-Hardwear.md) |
| Softwear |[Softwear](https://github.com/despina-komo/_gallery/blob/%CE%A02018205/Softwear-Hardwear.md) |


###### [5]
# Παραδοτέο 5

Ο στόχος της εργασίας είναι να εξοικειωθούμε με το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και με τις προσθήκες για επισήμανση του κώδικα και αυτόματη συμπλήρωση.

<h2><span id="text editor and plug-ins for code highlighting and autocompletion."></span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/385452)

###### [6]
# Παραδοτέο 6

Για το συμμετοχικό Α2, επέλεξα να δημιουργήσω slide και timeline με τον τίτλο  Λογισμικό με βασικό θέμα το λογισμικό υπολογιστών, τις διαδικασίες και τις οδηγίες χρήσης που εκτελούν ορισμένες εργασίες σε ένα υπολογιστικό σύστημα.

## **LINKS:**

|Αντικείμενο | Repository Link |
| --- | --- |
| Slides | [Slides](https://github.com/despina-komo/site/commit/e5b643e1b4a9cf6105a55ade1ca636873205648d?short_path=b2e4144#diff-b2e4144b9b2e45ef8621a51b144dd95a23b8c0f4d9fb00efb659180e641bcd2e) |
| Timeline |[Timeline](https://github.com/despina-komo/site/blob/%CE%A02018205/_timeline/%CE%9B%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C.md) |

###### [7]
# Παραδοτέο 7

Ο στόχος της εργασίας είναι να διαμορφώσουμε το περιβάλλον του προγράμματος περιήγησης στο τερματικό πρόγραμμα περιήγησης.

<h2><span id="browse popular web sites through the terminal."></span></h2>

Σύνδεσμος: [asciinema](https://asciinema.org/a/383771)


###### [8]
# Παραδοτέο 8


Για το πρώτο κομμάτι του συμμετοχικού περιεχομένου Β, επέλεξα να αναπτήξω την ιστορική αναδρομή του υπολογιστικού λογισμικού για ψηφιακούς υπολογιστές με πρώιμα αποθηκευμένα προγράμματα . Παρακάτω παραθέτω τα .md αρχεία σχετικά με την γενία λογισμικού.

## Αρχεία .md
[Πρωτη γενία Λογισμικού](https://github.com/despina-komo/site/blob/%CE%A02018205/_case-study/ProtiGeniaLogismikou.md)

[Ιστορία του Softwear](https://github.com/despina-komo/site/edit/%CE%A02018205/_case-study/History%20Of%20Softwear.md)

## Φωτογραφίες
[Link](https://github.com/despina-komo/images/blob/fd44563d75a42e35a1f71064f921851d5f83551a/5A5CFAC7-0F82-45F4-8E1C-8C0AF2C5CE59.jpeg)

[Άδεια φωτογραφίας](https://blogs.sch.gr/gmitrainas/2019/12/10/ypologistiko-systima/)

###### [9]
# Παραδοτέο 9

Σκοπός της άσκησης ήταν να τροποποιήσουμε το παράδειγμα δημιουργώντας ένα 2ο κουμπί που θα εκτελεί την ανάποδη λειτουργία από αυτή του κουμπιού 'another'. Το νεό κουμπί πρέπει να εμφανίζει το μήνυμα που είχε εμφανιστεί προηγουμένως.

<i><a href="https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_remix/mouse-button.md" tittle="Mouse button">Mouse button</a></i>


###### [10]
# Παραδοτέο 10


Στο δεύτερο κομμάτι του συμμετοχικού περιεχομένου, θα κάνω την βιογραφία ενος ατόμου πολύ σημαντικό στην ιστορία του προγραμματισμου. Ήταν η πρώτη που αναγνώρισε ότι το μηχάνημα είχε εφαρμογές πέρα από τον καθαρό υπολογισμό και δημοσίευσε τον πρώτο αλγόριθμο που προοριζόταν να εκτελεστεί από μια τέτοια μηχανή. Ως αποτέλεσμα, θεωρείται συχνά ως η πρώτη προγραμματίστρια υπολογιστών 

## Αρχεία .md
[Βιογραφία 1](https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_case-study/Viografia.md)
[Βιογραφία 2](https://github.com/despina-komo/site/blob/%CE%A02018205/_case-study/Viografia.md)


## Φωτογραφίες

[Link](https://github.com/despina-komo/images/blob/5273c308420195407159e4fe0d5d2317238ecaf6/A288A8E3-7170-4AD3-A87F-83D6358AF3E6.jpeg)

[Άδεια φωτογραφίας](https://www.computerhistory.org/babbage/adalovelace/)

###### [11]
# Παραδοτέο 11

Ο σκοπός της άσκησης είναι να τροποποιήσουμε το παράδειγμα προσθέτοντας ένα ακόμα κελί στη φόρμα. Το νέο κελί πρέπει να έχει προεπιλεγμένη τιμή “Gender” και οι διαθέσιμες επιλογές να είναι “Male”,”Female”.

<i><a href="https://github.com/despina-komo/site/blob/master/_remix/mouse-form.md" tittle="Mouse Form">Mouse form</a></i>


###### [12]
## Παραδοτέο 12


## Aνάλυση εργαλείων

 Όλα τα παραδοτέα περιλαμβάνουν html css javascript και ασκήσεις γραμμής εντολών.Για να δοκιμαστούν και να επεκταθούν όλα τα παραδοτέα χρειαζόμασταν κάποιες πλατφόρμες.Αυτές ήταν το codepen(πλατφορμα html css javascript),asciinema(rec οθόνης γραμμής εντολών),linux os(για τις ασκήσεις γραμμής εντολών).


## Συμπέρασμα 

Μεσα από τους πιο πάνω στόχους που κατάφερα να  υλοποιήσω μου δόθηκε η ικανότητα να κατανοήσω πιο πολύ το περιβάλλον του git hub και του linux, και ακόμη να ενημερωθώ περισσότερo για την επικοινωνία μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή.Μπαίνοντας σε αυτό το μάθημα δεν γνώριζα τίποτα περί linux και github. Ωστόσο πλέον μπορώ να πω ππως έχω έστω μια βασική εξοικίωση με τα εν λόγω συστήματα. Επιπλέον, η εμπειρία που απέκτησα δουλεύοντας πάνω σε project όπως το pibook είναι χρήσιμη καθώς μου έδωσε μια ιδέα για το πως συνεργάζονται προγραμματιστές μεγάλων project.

###### [13]
## Ομαδικότητα
Μέσα από σχολιασμόυς συμφοιτητών μου κάτω απο την Τελική μου Αναφορά  και συμετοχή στις συζητήσεις, κατάφερα να επιλύσω αρκετά προβλήματα που αντιμετώπησα. Θα ήθελα να τους πώ ένα μεγάλο ευχαριστώ!

## ΔΕΣΠΟΙΝΑ ΚΩΜΟΔΙΚΗ
## Α.Μ:Π2018205

