# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή


**Ονοματεπώνυμο: Αθανασάκη Παναγιώτα**

**ΑΜ: Π2016003** 

**Σεμπτέμβριος 2020**



----------------------------------------------------------------

## Εργασία : Τελική Αναφορά Ασκήσεων και Συμμετοχικού Υλικού


***[Github Profile](https://github.com/GiotaAthanasaki)***

***[Fork of pibook/site in my profile](https://github.com/GiotaAthanasaki/site)***

***[Τελική Αναφορά repository](https://github.com/GiotaAthanasaki/hci/edit/2016003/projects/2016003)***

## Σύνοψη
 Στην παρούσα εργασία καλούμαστε να ασχοληθούμε με δύο ζητούμενα. Το πρώτο ***[Ασκήσεις terminal](#hci-terminal-assignments)*** είναι η περεταίρω εξοικείωση μας με την χρήση του τερματικού και του πληκτρολογίου, υλοποιώντας βασικές λειτουργίες σε ένα σύστημα linux χώρις την χρήση ουσιαστικά κάποιου GUI. Ενώ στο δεύτερο μέρος ***[Συμμετοχικό Υλικό](#hci-contribution)*** ζητείται η συνεισφορά μας για την τροποποίηση/βελτίωση του περιεχομένου του βιβλίου του μαθήματος [HCI pibook](https://github.com/pibook/site), προσθέτωντας εικόνες, ένα διαδραστικό παράδειγμα μεταξύ ενός χρήστη και του υπολογιστή καθώς επίσης την προσθήκη μίας βιογραφίας ενός σημαντικού προσώπου για τον τομέα της πληροφορικής γενικότερα. Τέλος για την πραγματοποιήση αυτής της εργασίας έγινε εκτενής χρήση του Github, σε μία προσπάθεια για καλύτερη κατανόηση και αφομοίωση των εννοιών ενός git workflow εργαλείου· το οποίο είναι απαραίτητο για την δουλεία ενός προγραμματιστή.

## Εισαγωγή
 Για την υλοποίηση του μέρους των ασκήσεων χρησιμοποιήθηκε λειτουργικό σύστημα Ubuntu 18.04.5 LTS 64bit που έγινε install σε laptop,υλοποιήθηκαν συνολικά 7 ασκήσεις με διαφορετικά επίπεδα δυσκολίας, ενώ για το δεύτερο μέρος χρησιμοποιήθηκε η μηχανή αναζήτησης του [Google](https://www.google.com/search?q=%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%B6%CE%B7%CF%84%CE%B7%CF%83%CE%B7%20%CE%B5%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CE%B9%CF%89%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1&tbm=isch&tbs=sur%3Afc&hl=el&sa=X&ved=0CAIQpwVqFwoTCOjng8KOxesCFQAAAAAdAAAAABAC&biw=1908&bih=951) για εύρεση εικονών με φίλτραρισμα για πνευματικά δικαιώματα και η online πλατφόρμα [GodePen](https://codepen.io/) για την αποθήκευση του κώδικα που χρειαζόταν για το διαδραστικό παράδειγμα. 

## Μέρος 1ο (Ασκήσεις): 
### HCI Terminal Assignments

**Άσκηση 1 :**
---------------------------------------------------------
***Αλλαγή ονόματος command prompt με το studentID, εμφάνιση πληροφοριών λογισμικού και υλικού (sw & hw),επεξεργασία ρυθμίσεων τερματικού (bash shell).***

  -  Ουσιαστικά επεξεργάστηκα κατάλληλα το αρχείο `~/.bashrc` ώστε να αντικαταστήσω την μεταβλητή `PS1` με τον αριθμό μητρώου χρησιμοποιώντας την εντολή
`nano ~/.bashrc` ή `vi ~/.bashrc` .
  - Εμφάνισα τις πληροφορίες του software του συστήματος μας με την εντολή `uname -a` η οποία δείχνει πληροφορίες για την έκδοση kernel, τύπος λειτουργικού κλπ και τα σύγκρινα με αυτά που εμφανίζει το πακέτο-εντολή `neofetch`  επείτα εμφάνισα της πληροφορίες του hardaware με την εντολή `lshw | less` με χρήση της `less` για να φορτώνει το περιεχόμενο λίγο λίγο πατώντας `enter`.
  - Εμφάνισα τα dot files ή αλλιώς hidden files με την εντολή `ls -la` και `ls -a`.
  - [x] (σημείωση έπρεπε να γίνει install με `sudo apt install neofetch`)
  
  Captures : [Asciinema link full steps](https://asciinema.org/a/356328), 
           [Asciinema without showing the first step of changing name](https://asciinema.org/a/356329)
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

**Άσκηση 2 :**
----------------

***Εξοικείωση με βασικές εντολές, αναζήτηση, περιήγηση, και επεξεργασία αρχείων με χρήση terminal***
 
  - Χρησιμοποίοηση  εντολής `man` για ανάγνωση documentation μιας εντολής.
  - Χρήση _vim.tiny version_ για άνοιγμα και επεξεργασία κειμένου και συγκεκριμένα του αρχείου `~/.bashrc`.
 
  - [x] Εγκατάσταση `thefuck` για βοήθεια/διόρθωση σε λάθος σύνταξη εντολής.
 
  - [x] Εγκατάσταση `ranger` για περιήγηση μέσα στο filesystem και επεξεργασία αρχείων.
  
  Captures: [Asciinema terminal session 2](https://asciinema.org/a/356336)
______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

**Άσκηση 3 :**
----------------

***Δημιουργία και επεξεργασία todo list***
  - [x] Εγκατάσταση `todo-txt-cli` με `sudo apt install todotxt-cli`
  - Εφαρμογή alias για την χρήση της εντολής με τροποποίηση πάλι του αρχείου `~/.bashrc`.
  - Δημιουργία todo list και προσθήκη task.
  - Εμφάνιση όλης της λίστας.
  - Αλλαγή προτεραιότητας task.
  - Διαγραφή task.
  
  Captures: [Asciinema terminal session 3](https://asciinema.org/a/356345)
  _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
  
 **Άσκηση 4 :**
 ---------------
 
 ***Δημιουργία ενός ημερολογίου με χρήση του πακέτου jrnl***
  
  - [x] Εγκατάσταση `jrnl` με χρήση `pip install` και `python` για την εκτέλεση του προγράμματος.
  - Προσθήκη μερικών γεγονότων με χρήση timestamp εντολών του πακέτου όπως `yesterday at 3am`, `today at 2pm`, etc.
  
  Captures: [Asciinema terminal session 4](https://asciinema.org/a/356346)
  _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
  
  **Άσκηση 5 :**
  ------------------
  
  ***Επεξεργασία και διαμόρφωση `vim` editor***

  - [x] Εγκατάσταση πλήρους πακέτου `vim` editor αντι για του `vim.tiny / vi` .
  - [x] Εγκατάσταση πακέτων `build-essential, cmake, python3-dev`.
  - [x] Χρήση πακέτου [Vundle](https://github.com/VundleVim/Vundle.vim) για την εγκατάσταση plugin στο vim.
  - [x] Χρήση plugin [YouCompleteMe](https://github.com/ycm-core/YouCompleteMe) με επιλογή για υποστήριξη γλώσσας C `--clangd-completer`
  - Επεξεργασία `~/.vimrc` για τον καθορισμό των πακέτων προς εγκατάταση στο vim και προσθήκη προεπιλογής `syntax on/off` για code highlighting.
  
  Captures: [Asciinema terminal session 5](https://asciinema.org/a/356503)
  _______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
  
  **Άσκηση 6 :**
  ---------------
  
  ***Πολλαπλά παράθυρα terminal session για παράλληλη διαχείρηση***
 
   - [x] Εγκατάσταση  πακέτου `tmux`.
   - Διαχωρισμός παραθύρου στα τρία οριζόντια και κάθετα.
   - Χρήση ενός παραθύρου για αναζήτηση/περιήγηση/επεξεργασία στο filesytem, ενα για αναζήτηση στο web, και ένα για την προβολή της κατανομής των πόρων του συστήματος `htop`.
    
   Captures: [Asciinema terminal session 6](https://asciinema.org/a/356508)
   _______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
   
   **Άσκηση 7 :**
   ---------------
   
   ***Χρήση `surfraw` περιήγηση και αναζήτηση περιεχομένου στο web***
   
   - [x] Εγκατάσταση πακέτου `surfraw` και προσθήκη `alias sr`.
   - Προβολή των διαθέσιμων επιλογών αναζήτησης `elvi`
   - Τροποποίηση του `conf` file για χρήση text web browser `w3m`
   - Δημιουργία και χρήση νέου `elvi`, για αναζήτηση στην σελίδα της βιβλιοθήκης του Ιόνιου Πανεπηστημίου.
   
   Captures: [Asciinema terminal session 7](https://asciinema.org/a/356537)
  _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
   
## Μέρος 2ο - Συμμετοχικό Υλικό: 
### HCI Contribution:

**Ζητούμενο Α**

Σε αύτο το ζητούμενο αφού κάναμε fork το αρχικό αποθετήριο στο λογαριασμό μας πήγαμε στο branch gh-pages και προσθέσαμε τα αρχεία των δύο εικονών στο φάκελο images με την μέθοδο του upload (drag n' drop) και στην συνέχεια δημιουργήσαμε ένα νέα αρχείο **Miband5.md** , φάκελος gallery/ στο οποίο προσθέσαμε τις πληροφορίες της εικόνας χρησιμοποιώντας table-markdown-syntax. Τα links για τα παραπάνω αρχεία φαίνονται στον πίνακα που ακολουθεί:

|Name | Img_file_url | Img_Finfo|
|:-:|:--:|:--:|
|Miband5large| [Miband5-large.jpeg] (htps://github.com/GiotaAthanasaki/site/blob/gh-pages/images/Miband5-large.jpeg) | [Miband5.md](https://github.com/GiotaAthanasaki/site/blob/gh-pages/_gallery/Mi_band5.md) |
|Miband5small| [Miband5.jpg](https://github.com/GiotaAthanasaki/site/blob/gh-pages/images/Miband5.jpg) | [Miband5.md](https://github.com/GiotaAthanasaki/site/blob/gh-pages/_gallery/Mi_band5.md) #sameas_above |

Έπειτα επεξεργαστήκαμε το φάκελο slide/ στο master branch όπου δημιουργήσαμε το αρχείο p2016-slide.md στο οποίο προσθέσαμε το info για την συσχέτιση των εικονών που ανεβάσαμε με άλλες προυπαρχοντες στο site:

[Image slide]()
