Θέμα εργασίας: Pacman

Ονοματεπώνυμο: Νάνου Ναστικά Ναυσικά

ΑΜ: Π2013015


Παραδοτέο 1

-Επιλογή θέμα εργασίας: pacman

Παραδοτέο 2

- Δημιούργησα μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιώντας το Tiled.Κράτησα το ίδιο tileset, απλά άλλαξα τα χρώματα σε μπλε και κόκκινο.
- Άλλαξα την εμφάνιση του Pacman χρησιμοποιώντας έναν άλλο χαρακτήρα για πρωταγωνιστή του παιχνιδιού απο το manga και anime  One Piece την Nami.Έχω βάλει αληθινά στοιχεία του χαρακτήρα της στο παιχνίδι.
-Η πρωταγωνιστής μας μαζεύει χρυσό που έχει την μορφή ενός δολλαρίου διότι είναι λάτρης του πλούτου και έτσι προσθέτει score κάθε φορά που μαζεύει ένα.
Επίσης υπάρχουν και άλλα αντικείμενα στο παιχνίδι όπως τα πορτοκάλια τα οποία είναι μόνο δύο(αφορά την οικογένεια της) που συμβολίζουν την ζωή στο παιχνίδι όπως ακριβώς και στο One Piece (έχω βάλει να προσθέτει ζωη κάθε φορά που τρώει ένα).Το πορτοκάλι όταν μείνει ένα και φαγωθεί, αυτόματα βγαίνει άλλο στην άλλη θέση.
Έχω προσθέσει bonus τα οποία προστίθονται επισης και στο score κάθε φορά που μαζεύει τα κομμάτια απο το όπλο της το clima-tact, υπάρχουν ακριβώς 3 κομμάτια όπως και στο One Piece.
Κάθε φορά που τα μαζεύει όλα εμφανίζονται ξανά μετά.
-Όταν μαζεύει κάτι απο όλα αυτα υπάρχει ένας ήχος που ακούγεται αντίστοιχα.
-Υπάρχει μια μουσική να ακούγεται την ώρα που εκτελείται το παιχνίδι η οποία είναι soundtrack στο anime.
-Τα score , lives & bonus  μετριούνται πάνω δεξιά στο παιχνίδι.

Παραδοτέο 3

-Έχω προσθέσει έναν εχθρό τον  Arlong(ο οποίος είναι ο μεγαλύτερος εχθρός της Nami στο anime) να μπορεί να την ακολουθεί και να την φάει έτσι ώστε να τελειώσει το παιχνίδι και να βγάλει τον τίτλο GAME OVER  με αντιστοιχο ήχο να ακούγεται.
 -Έχω φτιάξει δύο σημεία της πίστας να μπορεί να τηλεμεταφέρεται απο το ένα σημείο στο άλλο(στα οριζόντια).
-Έχω φτιάξει ένα menu με το  theme song της πρωταγωνήστριας  και μια εικόνα της που καταζητείται.  Πάνω στην εικόνα έχει το START GAME που σου επιτρέπει να συνεχίσεις στην πίστα.

Παραδοτέο 4

Προσωπικό Αποθετηρίο: https://github.com/isoqar/pacman

Εκτελέσιμο: https://isoqar.github.io/pacman/preIndex.html

----
ΕΡΓΑΛΕΙΑ:

Με την βοήθεια της βιβλιοθήκης του Phaser κατάφερα να φτιάξω και να ολοκρηρώσω το παιχνίδι μου.
Μέσω του Tiled ολοκρήρωσα την δικιά μου πίστα.
Την μουσική και τους ήχους τα βρήκα απο το https://www.youtube.com/
Τις εικόνες και τους χαρακτήρες τις επεξεργάστηκα στο https://www194.lunapic.com/editor/ (μέγεθος, χρώμα,..)
Τους ήχους(εφέ), μουσική τα επεξεργάστηκα στο https://mp3cut.net/ 

ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ:
Απο την υλοποίηση της εργασίας είναι εύκολο να κατανοήσεις την λειτουργία του github.
Απο την ολοκρήρωση της με την βοήθεια του Phaser μια πολύ ενδιαφέρουσα και χρήσιμη βιβλιοθήκη.
Κάθε άτομο χωρίς πολλές γνώσεις μπορεί να επεκτείνει ένα παιχνίδι.
