Ελευθέριος Ανδριώτης Π2020068

# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή



| Εβδομάδα | Παραδοτέο | Σύνδεσμος στην εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | ---|
| 1 | [Εισαγωγή](#εισαγωγή)| [Συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/870)| | 
| 2 | [Εγκατάσταση του Arch Linux](#εγκατάσταση-του-arch-linux)| | | 
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | | | 
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli) | | | 
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | | | 
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | | 
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | | 
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | | | 
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | | 
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | | | 
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | | 
| 12 | Τελική αναφορά | | | 

## Εισαγωγή

### Περιγραφή των αναγκών και των στόχων μου απο το μάθημα

Οι στόχοι μου όσον αφορά το μάθημα Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή αφοράνε και το συνηθές, να αναπτύξω τις δεξιότητες μου στον προγραμματισμού και την εξοικείωση μου σε ένα περιβάλλον Linux. Αλλά αυτό που ευελπιστώ κυρίως να πετύχω με την ολοκλήρωση της εργασίας μου είναι η κατανόηση του λειτουργικού συστήματος το οποίο χρησιμοποιώ στην καθημερινότητα μου και ο απόλυτος έλενχος ώστε να το προσαρμόσω στα μέτρα μου και στις προτιμήσεις μου χωρίς περιορισμούς. Εξίσου σημαντικό είναι πιστεύω να μάθω να συνεργάζομε με τους συναδέλφους μου και να συνησφέρω όσο μπορώ σε επίπεδο γνώσης και κώδικα ακόμη και όταν τα πρότζεκτ μας είναι διαφορετικά. Συμπεριφορά η οποία θα με βοηθήσει μελλοντικά σε ένα εργασιακό περιβάλλον.

## Εγκατάσταση του Arch Linux

Για την εγκατάσταση του λειτουργικού Arch Linux χρησιμοποίησα πρόγραμμα Virtual Machine συγκεκριμένα το VMware λαμβάνοντας υπόψην μου τις βαθμολογικές συνέπειες. Την εγκατάσταση κατάφερα να την πραγματοποιήσω με τη βοήθεια από το wiki του archlinux αλλά κατέφυγα και σε κοινωνικές πλατφόρμες όπως youtube, unix.stackexchange κτλπ για διάφορα προβλήματα που αντιμετώπισα ή όταν δεν μου ήταν κατανοητές οι οδηγίες από το wiki.

Συνοπτικά για την πλήρης εγκατάσταση έκανα τα εξής βήματα :

- Εγκατάσταση του τελευταίου iso αρχείο του arch linux από το https://archlinux.org/download/
- Δημιουργία ενούς VM στο VMware με το συγκεκριμένο ISO αρχείο και διαχείριση πόρων που θα χρησιμοποιεί και εκκινηση του συστήματος.
- Χρησιμοποίησα την εντολή lsblk για να δω την ονομασία των μπλοκ του συστήματος και στη συνέχεια με την εντολή cfdisk έφτιαξα τα εξής partitions:
- - /dev/sda1 (Ο bootloader) μέγεθος 1MB 
/dev/sda2  (Το swap space) μέγεθος 4GB
/dev/sda3 (Ο γενικός αποθηκευτικός χώρος) μέγεθος 16GB
Format των partitions που δημιούργησα για τον σκοπό που τους ανάθεσα
mkfs.ext4  /dev/sda3
mkswap- /dev/sda2 (Έπειτα την εντολή swapon -a για ενεργοποίηση του swap)
Στη συνέχεια αφού έκανα mount τα νέα partitions χρησιμοποίησα την εντολή pacstrap για να κατεβάσω τα πρώτα απαραίτητα πακέτα. (base, linux, linux-firmware, nano, vim, grub, dhcpcd)
Δημιούργησα ένα fstab με την εντολή genfstab και με την εντολή arch-chroot άλλαξα το root για το καινούργιο σύστημα.
Εκτέλεση εντολής grub-install και grub-mkconfig για να χρησιμοποιεί τον grub bootloader και έπειτα reboot.

Αφού η εγκατάσταση πραγματοποιήθηκε επιτυχώς και ήμουν πλέον στο σύστημα ως χρήστης root εκτέλεσα τις παρακάτω εντολές:
systemctl enable dhcpcd (Πρόσβαση στο διαδίκτυο)
Ενεργοποίηση του multilib repository και έπειτα συγχρονισμό με το pacman.
Δημιουργία ενός user.
Εγκατάσταση των packages xorg-server, xorg-init, mesa, xf86-video-vmware, nitrogen, picom, firefox,asciinema και neofetch τα οποία περισσότερα θα μου χρειαστούν για την δημιουργία του δικού μου GUI σε επόμενη άσκηση.

Αποτελέσματα [neofetch](https://asciinema.org/a/529063) αφού πείραξα λίγο το config αρχείο του.


