# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: Σελιώνης Κωνσταντίνος
### Αριθμός Μητρώου: Π2019097
### Github Profile: [p19seli](https://github.com/kselionis)
<br />

## Πίνακας Παραδοτέων 
| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  [Δημιουργία ομάδας](https://github.com/courses-ionio/hci/discussions/1794) + [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/hci/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> [Σχολιασμός Εισαγωγής](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/826) | | |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (linux install) | | |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli) | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | | |
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | | |
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | | |
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | | |
| 12 | Τελική αναφορά* | | |

# ΕΙΣΑΓΩΓΗ

## ΣΤΟΧΟΙ ΜΑΘΗΜΑΤΟΣ
Οι στόχοι που σκοπεύω να θέσω για το μάθημα Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή είναι οι ακόλουθοι:
1. Εξοικίωση με τον πυρήνα του μαθήματος και την αναγνώριση του αντικειμένου που πρεσβεύει
2. Εξάσκηση στην γραμμή εντολών μέσα από ένα καινούργιο λειτουργικό σύστημα(ArchLinux)
3. Κατανόηση της διεπαφής του περιβάλλοντος του Arch Linux
4. Και τέλος, απόκτηση των δεξιοτήτων και των εφοδίων που χρείαζομαι για να επιτεύξω τον τελικό μου στόχο, να γίνω ένας καλός προγραμματιστής.

## Εγκατάσταση των Arch Linux
Σκοπός της 2ης εβδομάδας ήταν η εγκατάσταση του λειτουργικού συστήματος των Arch Linux.Η εγκατάσταση των Arch Linux ήταν μια χρονοβόρα και πολύπλοκη διαδικασία που απαιτούσε εξειδικευμένες εντολές πράγμα που δεν ήμουν εξεικοιωμένος. Η πορεία της εγκατάστασης τους ήταν δύσκολη καθώς μου πήρε μια εβδομάδα αλλά στο τέλος κατάφερα να επιλύσω τα προβλήματα μου.
 ### Τα βήματα που ακολούθησα ήταν τα εξής:
#### 1. Λήψη της εικόνας .iso των Arch Linux και διαμόρφωση του usb-stick σε συσκευή boot ώστε να γίνει η εγκατάσταση των Arch Linux.
#### 2. Έπειτα στην αναζήτηση άνοιξα και εψαξα διαμόρφωση και δημιουργία σκληρου δίσκου και έκανα τις απαραίτητες αλλαγές ώστε να δημιουργήσω χώρο στον σκληρό  δίσκο για την εγκατάσταση των Arch Linux.
#### 3. Στην συνέχεια, μπήκα στις ρυθμίσεις και πάτησα επαννεκίνση για προχωρημένους και εισήγαγα το usb-stick.
#### 4. Μετά την επιλογή να κάνει boot ο υπολογιστής από το usb-stick ξεκίνησα την εγκατάσταση τους.
#### 5. Πρώτα ελέγχουμε την εγκυρότητα των αρχείων του συστήματος EFI.
#### 6. Εφόσον, έχουμε δώσει την απαίτούμενη μνήμη από τον σκληρό μας δίσκο, με την εντολή cfdisk δημιουργούμε ένα Linux Filesystem και ένα Linux Swap.
#### 7. Μετά από μια πληθώρα εντολών συνεχίζουμε εγκαθιστώντας τα Arch Linux με την εντολή pacstrap /mnt -base linux linux-firmware.
#### 8. Eφόσον έχουν εγκατασταθεί όλα τα απαραίτητα αρχεία προχωράμε στην δημιουργία χρηστών καθώς και στην εφαρμογή ενός grub menu το οποίο θα εμφανίζεται κατά το άνοιγμα του υπολογιστή για την επιλογή είτε των Arch Linux είτε των Windows.
#### 9. Τέλος αφαιρούμε το usb-stick και ανοίγουμε τον υπολογιστή και επιλέγουμε τα Arch Linux.
