# Ονοματεπώνυμο: Βλάχος Χαράλαμπος Γεώργιος

# Α.Μ. : π2019059

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού 1](#Παραδοτέο-2)|
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών 1](#Παραδοτέο-3) | 
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού 2](#Παραδοτέο-4) |
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών 2](#Παραδοτέο-5) |
| 6 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο](#Παραδοτέο-6) |
| 7 | [Άσκηση προγραμματισμού 3](#Παραδοτέο-7)|
| 8 | [Άσκηση γραμμής εντολών 3](#Παραδοτέο-8) |
| 9 | [Άσκηση προγραμματισμού 4](#Παραδοτέο-9) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

  
# Παραδοτέο 1
 Στο μάθημα αυτό θα προσπαθήσω να μαθω σχετικά με την εξέλιξη της τεχνολογίας και των λειτουργικών συστημάτων καθώς και την διαδραση ανθρωπου υπολογιστη με την πάροδο του χρόνου
# Παραδοτέο 2
 ## Άσκηση προγραμματισμού 1:
  Στην συγκεκριμένη άσκηση δεν χρειάστηκα αναφωρές από αλλους κώδικες. Χρησιμοποιώντας το τον έτοιμο κώδικα της άσκησης html και 'πειράζοντας'(βαζοντας σε σχολεια) τον κώδικα css   σε γενικές γραμμές κατάλαβα πως λειτουργεί και έφτοιαξα μια επιλογή για το φύλο.
  δείτε τον κώδικα <a href="https://xar1sgeovlacp2019059.netlify.app/remix/mouse-form/"> εδω </a>
  
  μπορείται να δείτε περισσότερους κώδικες στο profile μου στο <a href="https://codepen.io/xar1sgeovlacp2019059">codepen</a>
  
# Παραδοτέο 3
 ## Άσκηση γραμμής εντολών 1:
  Σε αυτή την άσκηση επειδή δεν είμαι εξοικειωμένος με το terminal ούτε ήξερα πως λειτουργεί το asciinema, χρειάστηκα υπερβολικά πολύ χρόνο προκειμένου να κάνω ακομα και την  ποιό εύκολη άσκηση.
  Η ασκηση ειναι <a href="https://asciinema.org/a/rNQQuCEj6vPdy8zFP9lQB2KBs"> εδω</a></span>
 ## Αναφωρές:
  <a href="https://phoenixnap.com/kb/change-bash-prompt-linux"> για την αλλαγή του command line</a></span> πείρα αναφορές από αυτή την ιστοσελίδα
  
# Παραδοτέο 4 
## Άσκηση προγραμματισμου 2:
 Όπως και στην προιγούμενη άσκηση δεν χρειάστηκα αναφωρές απο ιστοσελίδες. Απλά χρησιμοποίησα ως παραδείγματα τις υπόλοιπες αναφωρές στο μενού και εφτοιαξα μια ακόμα επιλογή την fix που ζητούσε η άσκηση. Δείτε την άσκηση <a href="https://xar1sgeovlacp2019059.netlify.app/remix/menu-empty/"> εδω</a></span> 

# Παραδοτέο 5
 ## Άσκηση γραμμής εντολών 2:
  Στην συγκεκριμένη άσκηση χρησιμοποίησα το linux terminal προκειμένου να κατεβάσω μουσική απο το youtube. Αναφωρές πείρα απο αυτό το <a href="https://askubuntu.com/questions/178481/how-to-download-an-mp3-track-from-a-youtube-video"> site</a></span>.
  Η άσκηση γραμμής εντολών βρίσκεται <a href="https://asciinema.org/a/cJBOyNhVPfR0z13XMykgw7BCE">εδω</a></span>. 

# Παραδοτέο 6
 
# Παραδοτέο 7 
## Άσκηση προγραμματισμου 3:
 Διαλεξα την συγγκεκριμένη άσκηση λόγο έλειψης χρόνου καθώς και δυσκολίας κατανόησης της css σε συνδιασμο με την html. Επιπλέον,σε πολλες απο τις ασκήσεις παρουσιάζονταν errors στην js, και ηταν διαφορετικές στο codepen παρ'οτι ήταν αντιγραφή επικόληση με το έτοιμο παράδειγμα στις ασκήσεις. Στην συγκεκριμένη άσκηση παρ'οτι υπήρχε το ίδιο πρόβλημα με την js  . Δείτε την άσκηση <a href="https://xar1sgeovlacp2019059.netlify.app/remix/button/"> εδω</a></span> 
# Παραδοτέο 8
## Άσκηση γραμμής εντολών 3:


# Παραδοτέο 9
## Άσκηση προγραμματισμου 4:
 Σε αυτή την άσκηση όπως και στις προϊγούμενες ασκήσεις προγραμματισμού πειραματιστικα με τον κώδικα html και κατάφερα να φτοιάξω δυο επιπλέον επιλογές μια για το email και μια για τον αριθμό πιστοτικής κάρτας, καθώς επίσης και να αλλάξω τον ελεγχο τηλεφώνου των 11 χαρακτήρων στους 10 χαρακτήρες. Δείτε την άσκηση <a href="https://xar1sgeovlacp2019059.netlify.app/remix/form-validation/"> εδω</a></span> 
