**Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή (HCI)**

**Νίκος Τζιάνας 2014107 **

**Forked repository:** https://github.com/aMimikyu/hci

**Repository(Super-Mario):** https://github.com/aMimikyu/Super-Mario

**gh-pages:** https://aMimikyu.github.io/Super-Mario/




. . . . . . .

. . . . . . .

**Παραδοτέο 2:** 


Δημιουργησα νέα πίστα με tiled.
Άλλαξα την εμφάνιση του χαρακτήρα του παιχνιδιού σε νέο. Ο χαρακτήρας αλλάζει ξανά μόλις πάρεις το bonus (μανιτάρι) 

Αντικατέστησα την εμφάνιση των νομισμάτων με pokeballs. Επίσης άλλαξα λίγο το animation για να δίνει καλύτερα την αίσθηση οτι γυαλίζει.

Πρόσθεσα ήχους για τα περισσότερα events στο παιχνίδι. π.χ (pick up mushroom, mushroom spawning, jump, pick up coin etc)

Για score χρησιμοποίησα έναν απλο μετρητή που καταγράφει πόσες pokeball (νομίσματα) έχεις μαζέψει. 

Ο χαρακτήρας ξεκινάει με 3 ζωές. Αν έρθει σε επαφή με εχθρό και πεθάνει, θα κάνει respawn με μία ζωή λιγότερο. Αν είναι η τελευταία του ζωή θα βγει το μήνυμα **"game over"**

Το μπονους είναι το μανιτάρι που μπορείς να βρείς αν χτυπήσεις το κουτί με το ερωτηματικό. Αλλάζει την εμφάνιση του χαρακτήρα και του επιτρέπει να πηδάει σε μεγαλύτερη απόσταση.

Τα tileset για τα νομίσματα, χαρακτήρες του παίκτη, μανίταρια τα έφτιαξα μόνος μου χρησιμοποιώντας το paintool SAI οπότε υπάρχουν κάποια προβλήματα. π.χ δεν είναι 16x16 pixels.

**Αλλαγές που δεν περιγράφονται στο παραδοτέο:**


Αλλαγή του hitbox του χαρακτήρα με **body.setSize()**: 

Λόγω το οτι ο χαρακτήρας είναι μεγαλύτερος απο τον χαρακτήρα του mario, το hitbox είναι και αυτό μεγαλύτερο, κάτι που δημιουργεί διάφορα προβλήματα. π.χ περάσματα απο τα οποία θα έπρεπε να μπορεί να χωράει ο χαρακτήρας αλλά πλέον δεν μπορεί και buggy animations.

[ScreenShot](hitbox_bug.png) 

Μικραίνοντας το hitbox μπορούμε να το φέρουμε πιο κοντά σε αυτό του mario.


Αλλαγή του gravity του χαρακτήρα αφού πάρει το μανιτάρι:

Κάποιο bonus πρέπει να δωθεί στον χαρακτήρα αφου πάρει το μανιτάρι. Είναι μια καλή προσωρινή λύση μέχρι να καταφέρω να κάνω κάτι πιο προγραμματιστικά δύσκολο σε κάποιο απο τα επόμενα παραδοτέα.

Πιο συγκεκριμένες αλλαγές που ήταν απαραίτητες για την ολοκλήρωση του παραδοτέου αναφέρονται σε comments στον κώδικα.




