<b>Παραδοτέο 1:</b>

Χαράλαμπος Μπούκλης

ΑΜ:Π2016005

Link παιχνιδιού :https://p16bouk.github.io/Super-Mario/


Repository μαθήματος: https://github.com/p16bouk/hci


Repository Super Mario: https://github.com/p16bouk/Super-Mario


<b>Παραδοτέο 2:</b>

Σε αυτό το σημείο δημιούργησα καινούρια πίστα μέσω του προγράμματος tiled. Αλλαγή επίσης και στην μορφή του tileset.

Διαφοροποίησα τον ήδη υπάρχον χαρακτήρα ώστε να είναι άλλος,μέσω της ζωγραφικής και μετά τις μετατροπές μέσω του Lunapic αφαίρεσα το background. Την ίδια διαδικασία ακολούθησα και για τα νομίσματα και για τους εχθρούς.

Πρόσθεσα δικό μου ήχο για theme του παιχνιδιού, και κάποιους από τους ήχους που ήδη βρίσκονταν στον φάκελο audio για την αναπήδηση του χαρακτήρα, την συλλογή των κερμάτων καθώς και την εξόντωση των εχθρών.

Επιπλέον, πρόσθεσα ζωές και σκορ.

Αλλαγή χρωμάτων στα backgrounds.

Προσθήκη λειτουργίας Game Over μέσω της συγκεκριμένης function. Ειδικός ήχος game over και εμφάνιση κειμένου στην οθόνη.

Σαν μορφή μπόνους προσθέθηκαν εντολές έτσι ώστε ανά 40 πόντους ο παίκτης να κερδίζει μία ζωή. Επίσης προστέθηκε μανιτάρι υπό την μορφή bonus το οποίο εάν παρθεί από τον παίκτη κερδίζει επιπλέον μία ζωή.

Προσθήκη ήχου κατά την κατάκτηση του μανιταριού.

<b>Παραδοτέο 3:</b>

Προσθέθηκε νέος εχθρός σε μορφή φιδιού ο οποίος έχει την ειδική λειτουργία να βρίσκεται σε σημεία τα οποία δεν είναι προσβάσιμα από τον χαρακτήρα και εάν σκοτωθεί:α) Προσδίδει στον παίκτη ένα αρκετά υψηλό άλμα το οποίο τον βγάζει από την δύσκολη θέση β) Αναπαραγωγή σχετικού ήχου. Τον εχθρό αυτό τον πρόσθεσα στο tileset του map.

Επίσης έγινε πρόσθεση ενός μανιταριού με την μορφή "αρνητικού bonus" το οποίο εάν ο παίκτης αποφασίσει να το πάρει χάνει μία από τις ζωές που διαθέτει εκείνη την στιγμή. Προσθήκη κατάλληλου ήχου.
