# Παραδοτέο 1 
### Η εργασία που επιλέγω είναι το Super Mario 
### Το link για το παιχνίδι είναι  https://itssenz.github.io/Super-Mario/


# Παραδοτέο 2


### Στο δεύτερο παραδοτέο δημιούργησα μια νέα πίστα με το πρόγραμμα Tiled που προτάθηκε και χρησιμοποίησα τα tileset τα οποία ήδη είχαν δωθεί . Επιπρόσθετα άλλαξα χρώμα στην εμφάνιση του Mario από κόκκινο σε πράσινο σαν αλλαγή του χαρακτήρα. Ακόμα άλλαξα το χρώμα των coins και πρόσθεσα μανιτάρια τα οποία δίνουν επιπλέον ζωές. Εδωσα bonus score στον παίχτη όταν αυτός πατάει ένα goomba. Επίσης δημιούργησα score και lives. Στη συνέχεια έβαλα ήχους για το άλμα και για το stomp στα goombas όπως επίσης και κατά την διάρκεια του παιχνιδιού. Επιπλέον έβαλα μουσική για την ήττα αλλά και για την νίκη του παίχτη. 


# Παραδοτέο 3


### Στο τρίτο παραδοτέο προσέθεσα επιπλέον ένα τύπο εχρθών (χελώνα ). Δημιούργησα επίσης την δυνατότητα teleport μέσα στην πίστα με την προσθήκη ενώς εξτρα αντικειμένου με σχήμα φωτιάς. Επιπλέον προσέθεσα και animation όταν ο παίχτης τερματίζει την πίστα το οποίο είναι πυροτεχνήματα. Τέλος έβαλα τον παίχτη να κάνει teleport στην αρχή κάθε φορά που χάνει μια ζωή 


# Παραδοτέο 4 

## Repository link : https://github.com/ItsSenz/Super-Mario
## Game link : https://itssenz.github.io/Super-Mario/

### Η συγκεκριμένη εργασία είχε ως κύριο θέμα της την παραλλαγή ενός κλασσικού παιχνιδιού Super-mario με την χρήση της βιβλιοθήκης Phaser. Στην αρχή της εργασίας λάβαμε ένα repository μέσα στο οποίο υπήρχε μια πίστα από το κλασσικό παιχνίδι του super-mario . Στην συνέχεια καλούμασταν να δημιουργήσουμε μια καινούργια πίστα ή να παραλλάξουμε την ήδη υπάρχουσα πίστα με την χρήση του προγράμματος Tiled. Εγώ επέλεξα να χρησιμοποιήσω τα ίδια tileset που μου δόθηκαν και απλά να αλλάξω μόνο το σχεδιασμό . Έπειτα από αυτό χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα photoshop και τις εικόνες του Mario που μου είχαν δωθεί στην αρχή δημιούργησα έναν καινούργιο χαρακτήρα για το παιχνίδι το Luigi (στην ουσία είναι ο Mario με διαφορετικά χρώματα ). Μετά από αυτά άλλαξα το χρώμα στα ήδη υπάρχοντα coins κάνοντάς τα κόκκινα καθώς πρόσθεσα και bonus αντικείμενα μέσα στο παιχνίδι (μανιτάρια ) τα οποία δίνουν στον παίχτη μία επιπλέον ζωή κάθε φορά που τα παίρνει. Επίσης έγινε προσθήκη εχθρών τους οποίους ο παίχτης πρέπει να αποφύγει καθώς δεν γίνεται να τους κερδίσει. Στην περίπτωση που ο παίχτης χάσει μια ζωή τότε το παιχνίδι τον μεταφέρει στην αρχή της πίστας . Υπάρχει και η δυνατότητα teleport η οποία βρίσκεται περίπου στην μέση της πίστας σε ένα εικονίδιο φωτιάς. Όταν ο παίχτης πέσει πάνω στη φωτιά μεταφέρεται αυτόματα στο τέλος της πίστας όπως πρέπει απλά να ακουμπήσει το σύννεφο που βρίσκεται εκεί για να τερματίσει το παιχνίδι . Πρόσθεσα και την εμφάνιση βεγγαλικών όταν ο παίχτης τερματίζει την πίστα . Τέλος πρόσθεσα μουσική στο παιχνίδι καθώς και ηχητικά εφ όταν ο χαρακτήρας πηδάει , όταν ο παίχτεις πατάει πάνω σε ένα goomba και όταν ο παίχτης παίρνει ένα coin  καθώς και score το οποίο αυξάνεται κάθε φορά που ο παίχτης παίρνει ένα coin . 
