Τίτλος: Super Mario

Στοιχεία φοιτητή:
#Super-Mario,Κωνσταντίνα,Γκάνια,Π2016156

Forked Repository: https://github.com/Kwnstant1na/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/Kwnstant1na/Super-Mario

gh-pages:https://Kwnstant1na.github.io/Super-Mario/

Σκοπός του παιχνιδιού :
- Ο Mario πρέπει να συλλέξει όσα περισσότερα νομίσματα μπορεί, ενώ
  παράλληλα να σκοτώνει τους εχθρούς που περιφέρονται στην πίστα.
  Μόλις χάσει μία ζωή, μειώνονται όλες πεθαίνει και ξανά ξεκινάει από
  την αρχή.


-Στο παραδοτέο 2 δημιούργησα μία νέα πίστα με την εφαρμογή TILED. Κράτησα τον βασικό ήρωα 
του παιχνιδιού αλλά έκανα επεξεργασία στα χρώματα του.
-Επίσης, άλλαξα τα αρχικά coins με διαφορετικά χρώματα όπως και τους εχθρούς του παιχνιδιού 
τα goombas.
-Ακόμη, πρόσθεσα backround ήχο το I need a hero-Bonnie Tyler και τους ήχους από τον φάκελο
audio για τις κινήσεις του ήρωα, δηλαδή το jump, τον θάνατο και τη συλλογή των coins.
-Τέλος, πρόσθεσα lives και score.
-Για την πραγματοποίηση των παραπάνω χρησιμποποίησα : Phaser, Tiled

* Στη συνέχεια, θα υπάρξει αλλαγή στον βασικό ήρωα, θα γίνει πρόσθεση περισσότερων bonus 
καθώς και ό,τι άλλο χρειάζεται για το παραδοτέο 3. 



- Έγινε προσθήκη επιπλέον εχθρών.
- Δυνατότητα teleport για τον πρωταγωνιστή σε συγκεκριμένα σημεία της πίστας με κάποια μηνύματα.
- Προσθήκη animation για το end of level.
- Ακόμη, όταν ο mario χάνει όλες τις ζωές εμφανίζεται game over.
- Τέλος, έγινε προσθήκη Menu στην αρχή για επιλογή πίστας και start of 
  level, όπου υπάρχουν 2 επιλογές για level1 και level2. Το menu αποτελείται από
  μία background εικόνα με τον ίδιο τον Mario, τα δύο κουμπιά για επιλογή 
  πίστας και το τραγούδι το οποίο είναι το Cream on chrome από Ratatat.
  
 *Τελικά, δεν έγινε αλλαγή στον βασικό ήρωα και παραμένει ο ίδιος.



##Παραδοτέο 4 - Tελική Αναφορά
- Για το τέταρτο παραδοτέο δημιουργήθηκε δεύτερη πίστα με βασικό ήρωα τον Mario , τους
  τους ίδιους εχθρούς, δηλαδή τα Goombas και τον επιπλέον εχθρό.
- Όταν ο παίκτης χάνει ζωή τότε μειώνονται οι ζωές κατά μία και το level 
  ξεκινάει πάλι από την αρχή. Μόλις, εξαντληθούν όλες τότε εμφανίζεται GAME OVER.
- Στο 2ο level έγινε αλλαγή στα χρώματα του βασικού ήρωα, στο tileset και στον χάρτη.
-Τέλος, έγινε αλλαγή των διαστάσεων και στις δύο πίστες.

Συμπέρασμα:
- Η συγκεκριμένη εργασία είναι αρκετά δημιουργική και διασκεδαστική και δίνει 
παράλληλα τη δυνατότητα και το κίνητρο σε κάποιον να ασχοληθεί 
πάνω σε αυτό που θέλει. Επίσης, κάποιος μπορεί να αποκτήσει αρκετές
προγραμματιστικές γνώσεις. Τέλος, μαθαίνει να δημιουργεί χάρτες μέσω Tiled.

* Όσον αφορά στη δική μου εργασία, δεν πραγματοποιήθηκαν όλα τα προαπαιτούμενα
παρόλα αυτά επιτεύχθηκε ένα μεγάλο μέρος.

Πηγές:
- Οι χάρτες πραγματοποιήθηκαν μέσω της εφαρμογής Tiled.
Link --> ( http://www.mapeditor.org/ )

Εικόνες:
- Level 1 
- Η πίστα [rep1.png](projects/2016156/rep1.png)
- O ήρωας [rep5.png](projects/2016156/rep5.png)
- Ο εχθρός 1 [rep4.png](projects/2016156/rep4.png)
- Ο εχθρός 2 [rep3.png](projects/2016156/rep3.png)
- Το coin [rep2.png](projects/2016156/rep2.png)
- Link 1 --> (https://github.com/Kwnstant1na/Super-Mario/blob/gh-pages/index.html)
- Link 2 --> (https://github.com/Kwnstant1na/Super-Mario/blob/gh-pages/level2.html)
- Link 3 --> (https://github.com/Kwnstant1na/Super-Mario/blob/gh-pages/menu.html)

-Level 2
- Η πίστα
- Ο ήρωας[rep8.png](projects/2016156/rep8.png)
- Ο εχθρός 1[rep7.png](projects/2016156/rep7.png)
- Ο εχθρός 2[rep3.png](projects/2016156/rep3.png)
- Το coin[rep6.png](projects/2016156/rep6.png)

- Menu
- Το μενού[rep0.png](projects/2016156/rep0.png)
- Το φόντο --> ( https://goo.gl/Qq3ySu )

