Όνομα : Χρήστος Ταφαρλής

A.M : Π2016138

-----Παραδοτέο 1ο:

  Repository : https://github.com/XristosTafarlis/Super-Mario

  Branch : https://github.com/XristosTafarlis/Super-Mario/tree/gh-pages

  GH-Pages : https://xristostafarlis.github.io/Super-Mario/

  
-----Παραδοτέο 2ο:

  Έγιναν οι ακόλουθες αλλαγές : 

    Δημιουργία νέας πίστας με το Tiled.
  
    Αλλαγή του Super Mario και και των νομισμάτων.
  
    Προσθήκη ήχων και μουσικής.
  
    Επέκταση του παιχνιδιού με την προσθήκη σκόρ και ζωών.


Αναλυτικά:

Έκανα καινούριου map με το Tiled το οποίο είναι μία προσέγγιση της κλασικής πίστας 1-1 του Super Mario για το Nintendo.

Άλλαξα την εμφάνιση του Super Mario και τροποποίησα ένα έτοιμο spritesheet για τα νομίσματα  με το Photoshop.

Έβαλα ήχους για :BGMusic, Jump, Stomp, Coin, Death.

Έβαλα κάποια καινούρια tiles στο tile set για τα καρφιά , τα Bonus boxes και τους αόρατους τοίχους όπου τα goombas κάνουν Collide.

Επίσης έβαλα και 3 διαφορετικά animations για τα παραπάνω και πάλι φτιαγμένα στο photoshop.

Δημιούργησα του αόρατους τοίχους όπου κρατάνε τα goombas μέσα στην πίστα, δημιούργησα τα καρφιά τα οποία σε σκοτώνουν εάν πέσεις πάνω τους και τέλος δημιούργησα τα Bonus Boxes που σου δίνουν έξτρα 50 πόντους.

Τέλος έδωσα στο παιχνίδι την δυνατότητα να μετράει σκόρ και ζωές.

Έξτρα τροποποιήσεις:

	Έκανα τα goombas να παίρνουν όλα μια τυχαία τιμή ως ταχιτητα.

	Έκανα τον παίχτη να πηδάει εάν την ώρα που σκοτώσει ένα goomba έχει πατημένο το πάνω βελάκι.

----- Παραδοτέο 3ο:

  Έγιναν οι ακόλουθες αλλαγές : 

    Δημιουργία νέου εχθρου.
  
    Προσθήκη teleport για bonus νομισματα.
  
    Προσθήκη Μenu στην αρχική οθόνη.
    
    Προσθήκη animation για το τέλος της πίστας.
    
Αναλυτικά:

Προστέθηκε εχθρός στη μορφή χελώνας η οποία έχει την ίδια λειτουργία με την χελώνα του προτότυπου παιχνιδιού Super-Mario Bros.

Επίσης έγινε προσθήκη teleport οπου ο παίκτης έχει την δυνατότητα να τηλεμεταφερθεί σε ένα σημείο της πίστας με bonus νομίσματα.

Προσθήκη μενού για την έναρξη και την επιλογή πίστας. Εάν ο παίκτης χάσει όλες τις ζωές του, πηγαίνει ξανά στο αρχικό μενού.

Τέλος προσθήκη κάστρου και animation για το τέλος της κάθε πίστας. 


----- Παραδοτέο 4ο:


Super-Mario


Στην εργασία έγινε επέκταση του Super-Mario με την προσθήκη ήχων, teleports, bonus,  επιπλέον εχθρών, επιπλέον level και αρχικής οθόνης.

Εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν :

	Tiled - Νέες πίστες
	Xampp - Local Server
	Audacity - Τροποποίηση ήχων
	PhotoShop - Τροποποίηση εικόνων
	Sublime Text  - Τροποποίηση κώδικα

Δεύτερο παραδοτέο : Έγινε απλά προσθήκη ήχων, σκορ και ζωών.

	Για τους ήχους έγινε μια απλή προσθήκη μεταβλητής για τον κάθε ήχο και μιας εντολής για την αναπαραγωγή του.

	Για τι σκορ έγινε πάλι μία απλή προσθήκη μεταβλητής.

	Για τις ζωές, έγινε προσθήκη μίας local μεταβλητής η οποία δεν επαναφέρετε όταν κάνουμε restart το state και έτσι μπορούμε να έχουμε 3 ζωές.

Τρίτο παραδοτέο : Έγινε η προσθήκη επιπλέον εχθρού, teleport, μενού και animation.
	
	Για την χελώνα αρχικά έγινε προσθήκη spritesheet και τοποθέτησή της στο αρχικό Tile set. Έγινε ένα group με βάση το Goombas για την ομαδοποίηση όλων των χελωνών και επίσης έγιναν οι κατάλληλες συναρτήσεις για την συμπεριφορά της χελώνας όπως και για τα collisions.

	Για τα teleports έγινε και πάλι τοποθέτησή τους στο αρχικό Tile set και προσθήκη spritesheet. Έγινε προσθήκη group και οι κατάλληλες συναρτήσεις για την λειτουργία τους.

	Για το μενού έγινε ανακατασκευή ολόκληρης της εργασίας. Έγινε προσθήκη 6 νέων αρχείων για την καλύτερη σύνταξη του κώδικα, ενώ στο index.html έμειναν μόνο τα απαραίτητα.

	Στο MainMenu.js έγινε προσθήκη κουμπιών για την επιλογή πίστας και local μεταβλητών για την αποθήκευση του level .

	Για το End Level Animation έγινε προσθήκη στο Tile set το κάστρο του τερματισμού και στο Spritesheet του Mario προσθήκη animation για την μεταφορά του. Έγινε επίσης προσθήκη των κατάλληλων συναρτήσεων.

Τέταρτο παραδοτέο :  Έγινε η σύνδεση και των τριών level το ένα μετά το άλλο.

	Για την σύνδεση των τριών level χρησιμοποιήθηκε η local μεταβλητή του MainMenu σε συνδυασμό με τις κατάλληλες συναρτήσεις. Στα δύο πρώτα level ο παίκτης μεταφέρετε στην επόμενη πίστα ενώ στο τελευταίο μεταφέρετε και πάλι στο αρχικό μενού.



-----Ενδεικτικές οθόνες παιχνιδιού.



![ScreenShot] MainMenu.jpg


![ScreenShot] Level_1.jpg


![ScreenShot] Level_2.jpg


![ScreenShot] Level_3.jpg


![ScreenShot] TotalScore.jpg


Συμπέρασμα : 

Στην εργασία μάθαμε τις βασικές λειτουργίες της βιβλιοθήκης Phaser για
JavaScript. Η εργασία ήταν ένας καλός τρόπος εκμάθησης browser game development καθώς μέσα από την 2D, arcade φύση του Super-Mario μάθαμε να χειριζόμαστε - έστω και σε βασικό επίπεδο - τις δυνατότητες που μας
προσφέρει με ευκολία η βιβλιοθήκη Phaser.

