## Ονοματεπώνυμο -Αλεξοπούλου Ολυμπία-Στεργιανή
## Αριθμός Μητρώου-Π2019166
https://github.com/olumpiaalexopoulou/site


# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#Εισαγωγή) |
| 2 | [Άσκηση προγραμματισμού button](#Άσκηση-προγραμματισμού-button)|
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-1)|
| 4 | [Άσκηση προγραμματισμού image](#Άσκηση-προγραμματισμού-image) |
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών](#Άσκηση-γραμμής-εντολών-2)|
| 6 | [Συμμετοχικό περιεχόμενο](#Συμμετοχικό-περιεχόμενο) |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |



 
# Εισαγωγή

 Το μάθημα η επικοινωνία ανθρώπου – υπολογιστή έχει να μας πει αρκετά πράγματα για το πως μπορεί να επικοινωνήσει ο άνθρωπος με μια μηχανή. Οι προσδοκίες μου είναι να μου μεταφέρει ο διδάσκοντας ένα μεγάλο βαθμό από τις γνώσεις που έχει πάνω στον άνθρωπο και τη σχέση του με τον υπολογιστή. Είναι απαραίτητο να γνωρίζουμε πως συνδέονται μεταξύ τους και πως μπορεί η τεχνολογία να καταλαβαίνει την ανθρώπινη λογική. Όσον αφορά τις ανάγκες του προγράμματος που χρησιμοποιούμε έχει ένα βαθμό δυσκολίας. Φυσικά , υπάρχει ένας αριθμός φοιτητών που γνωρίζουν περισσότερα πράγματα πάνω στην πληροφορική αλλά είναι και ένα άλλο κομμάτι ατόμων που περιμένουν από το πανεπιστήμιο να μάθουν  πράγματα . Γι’ αυτό θα πρέπει να υπάρχει υπομονή και επιμονή απέναντι σε όλες τις ερωτήσεις και να εξηγούνται όσες φορές χρειάζεται ώστε να γίνετε κατανοητός ο καθηγητής στους φοιτητές . Εννοείται όμως , πως χρειάζεται  προσπάθεια και από τους φοιτητές για να μάθουν και να καταλάβουν να χειρίζονται προγράμματα και διάφορα site .  Επίσης πρέπει να δουλεύουμε κάποια πράγματα και μόνοι  μας γιατί όπως γνωρίζουμε η πληροφορική θέλει πράξη , δεν είναι αποστήθιση . Να μπορούμε να έχουμε και εμείς υπομονή και θέληση σε μεγάλο βαθμό . Τέλος , ο στόχος κάθε φοιτητή είναι να καταφέρει να μάθει και να δουλέψει τις πληροφορίες από το συγκεκριμένο μάθημα διότι μόνο θετικά θα του προσφέρει.
 
 Σε αυτό το παραδοτέο μάθαμε κάποιες βασικές λειτουργίες του github.Αρχικά δημιουργήσαμε τον προσωπικό μας λογαριασμό στην πλατφόρμα και στη συνέχεια κάναμε φορκ στην ιστοσελίδα του πανεπιστημίου μας,δημιουργήσαμε το δίκο μας branch και εκεί ανοίξαμε ένα αρχείο και προσθέσαμε τον πίνακα, τα στοιχεία μας και γράψαμε μία εισαγωγή που φαίνεται παρακάτω.

# Άσκηση προγραμματισμού button

 Άσκηση:https://github.com/olumpiaalexopoulou/site/blob/master/_remix/button.md 
 
 Σε αυτό το παραδοτέο έπρεπε να πραγματοποιήσουμε ένα πρόγραμμα το οποίο να κάνει κάποια συγκεκριμένη ενέργεια.Χρησιμοποιήσαμε το codepen οπου εκεί μας δίνεται διαφόρων ειδών προγράμματα.Εγώ επέλεξα το button, το οποίο έπρεπε να επεξεργαστώ και να προσθέσω σε αυτό κάποιες εντολές οι οποίες θα εμφάνιζαν στο χρήστη που θα έκανε κλικ στο button την ενέργεια αυτή και επιπλέον επεξεργάστηκα τα χρώματα. Επίσης χρειάστηκε να κάνουμε φορκ στο pibook και εκεί να αντιγράψουμε τον κώδικα που δημιουργήσαμε στο codepen.Τέλος, πέρασα το λινκ από το pibook στον πίνακα με όλα τα παραδοτέα.
 
 Βιβλιογραφια: https://www.w3schools.com/ 


# Άσκηση γραμμής εντολών 1
Link asciinema :https://asciinema.org/a/CFYNJmqc9A0h4o1Avk3Q5JEwl 

 Στο παραδοτέο αυτό έπρεπε να δημιουργήσω μέσω του terminal στο οποίο έχω ήδη προσθέσει το ΑΜ μου ένα φάκελο τον mydata μέσα στο desktop. Αφού το δημιούργησα ,στη συνέχεια πρόσθεσα μέσα στο φακελό μου ένα αρχείο κειμένου file χωρίς να εισχωρήσει σε αυτό και μετά έκανα edit το file προσθέτοντας το ονοματεπώνυμο μου και τον αριθμό μητρώου μου. Τέλος το αποθήκευσα και ολοκλήρωσα την καταγραφή μου μέσω του λογαριασμού που είχα δημιουργήσει στο asciinema.
 
 Βιβλιογραφία: https://www.youtube.com/ (με τη βοήθεια tutorials)


# Άσκηση προγραμματισμού image 
 Άσκηση:https://github.com/olumpiaalexopoulou/site/blob/master/_remix/image.md 
 
 Σε αυτό το παραδοτέο επέλεξα το πρόγραμμα με την εικόνα στο οποίο  δημιούργησα την ίδια εικόνα ακριβώς από δίπλα , το κινητό τηλέφωνο, απλά του μισού μεγέθους και επεξεργάστηκα τα χρώματα. Για να πραγματοποιήσω το πρόγραμμα χρησιμοποίησα το codepen.Στη συνέχεια αντέγραψα τον κώδικα στο pibook και μετά πέρασα το λινκ από το pibook στον πίνακα με όλα τα παραδοτέα.
 
 Βιβλιογραφία: https://www.w3schools.com
 
 # Άσκηση γραμμής εντολών 2
 Link asciinema :https://asciinema.org/a/KKFdwNK8hbPZTwEk1wqTCRBL7
 
  Σε αυτή την άσκηση χρειάστηκε να εγκαταστήσω μέσω του terminal το curl ώστε να μπορέσω να κάνω το ζητούμενο της άσκησης. Στη συνέχεια αναζήτησα τον καιρό της πόλης μου που είναι η Κοζάνη και μου εμφάνισε στην οθόνη μου τον καιρό για 3 μέρες. Συνέχισα με την αναζήτηση του καιρού στην πόλη της Ελλάδας το Ναύπλιο την οποία θέλω να επισκεφτώ κάποια στιγμή και σε αυτήν την περίπτωση πάλι εμφανίστηκε ο καιρός για 3 μέρες.Τέλος ,αφού ολοκληρώθηκε η καταγραφή μέσω asciinema και ανέβηκε στο λογαριασμό μου πέρασα το λινκ στον πίνακα με τα παραδοτέα.
  
  Βιβλιογραφία:https://www.youtube.com/ (με τη βοήθεια tutorials)
  
  Σημείωση:Δυστυχώς παρέδωσα άσκηση από το warmup επειδή είμαι ακόμη σε αρχάριο επίπεδο όσον αφορά τη χρήση τον Linux και δεν κατάφερα να τελειοποιήσω κάποια άσκηση από τις καινούριες.Ελπίζω μέχρι το τέλος αυτού του εξαμήνου να τα καταφέρω σε κάτι πιο δύσκολο.
 

 # Συμμετοχικό περιεχόμενο 
 
