# ΔΙΑΤΣΙΓΚΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ
## *ΑΜ: Π2018218*
| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα.](#εισαγωγή)<sup><a href="#1">[ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 1]</a></sup> |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού: <sup><a href="#2">[ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 2]</a></sup> |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών: <sup><a href="#3">[ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 3]</a></sup> |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV): <sup><a href="#4">[ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 4]</a></sup> |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών <sup><a href="#5">[ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 5]</a></sup> |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο: <sup><a href="#6">[ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ 6]</a></sup> |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

###### [1]
## Εισαγωγή

### Στόχοι
Στόχος του μαθήματος είναι να κατακτηθεί η έννοια του διάχυτου υπολογισμού ως μια ποιο γενική κλάση συστημάτων κινητού υπολογισμού, καθώς και η σύνδεσή τους με τα ασύρματα δίκτυα αισθητήρων και τις εφαρμογές τους. 
 Η επικοινωνία ανθρώπου υπολογιστή έχει εισβάλει δυναμικά στην καθημερινότητα μας τις τελευταίες δεκαετίες. Η αλλαγή στους τρόπους επικοινωνίας και συνεργασίας είναι εμφανής. Οι επιχειρήσεις 
 , η εκπαίδευση , ο δημόσιος τομέας , οι σύγχρονες ανάγκες και οι κοινωνίες γενικά λειτουργούν εύρυθμα μέσω υπολογιστών. Όπως και κάθε καινοτομία έτσι και η επικοινωνία ανθρώπου υπολογιστή γεννά προσδοκίες.
 
 #### Προσδοκίες
 Οι προσδοκίες από την παρακολούθηση του μαθήματος αφορά 
 - Aξιοποίηση των εργαλείων (github) και των λειτουργιών του 
   - Δυνατότητες συνεργασίας 
   - Ανίχνευση σφαλμάτων
   - Διαχείρηση εργασιών 
 - Oικοδόμηση γνώσης για την κατασκευή διαδραστικών πρωτοτύπων και εφαρμογών.
 Για την υλοποίηση των προτύπων αυτών είναι απαραίτητες κάποιες προϋποθέσεις, η κυριότερη από τις οποίες είναι η καθημερινή προετοιμασία ώστε να είμαστε γνωστικά και πρακτικά έτοιμοι να αξιοποιήσουμε τα εργαλέια αυτά στην πράξη.
 
 ###### [2]
 
## Άσκηση προγραμματισμού: Button

Link για αποθετήριο: https://github.com/DIATSIGK/site/blob/master/_remix/button.md 

#### Διαδικασία:
Επεξεργάστηκα τον κώδικα του παραδείγματος και κατάλαβα πως επικοινωνεί η html με την javascript.
Στην συνέχεια μέσω εντολής onclick "" & μιας συνάρτησης doSomething εμφάνισα εικονίδιο ώστε κατά την επιλογή του κουμπιού (κλικ)
ο χρήστης ειδοποιείται ότι το αρχείο μετακινήθηκε.

 ###### [3]
 
  ## Άσκηση γραμμής εντολών:Aλλαγή command prompt με το ΑΜ 2018218, change your command prompt with your student ID
Link για asciinema: https://asciinema.org/a/WXyEGgBBiqIo9DoodSAygOOIC
Link για gif:  http://0x0.st/idoE.webm

## Άσκηση γραμμής εντολών:Λίστα με τα dot αρχεία,  list your dot files
Link για asciinema: https://asciinema.org/a/UALTYyAx6PliGcoNqio1so6JJ

To "." και ".." αντιπροσωπεύουν τον τρέχοντα κατάλογο και ένα επίπεδο πάνω .
Βλέπουμε επίσης μερικά αρχεία που ξεκινούν με ένα ".". Αυτά είναι κρυφά αρχεία και δεν περιλαμβάνονται από προεπιλογή στην εντολή "ls". 
Θα παρατηρήσετε επίσης ότι δεν εμφανίζονται στο Finder από προεπιλογή. 
Το αρχείο ".hiddenfiles" είναι στην πραγματικότητα ένα εικονικό αρχείο που δημιούργησα.

## Άσκηση γραμμής εντολών:display your shell configuration file and display system information (hardware+software)
Link για asciinema: https://asciinema.org/a/Dr8VZMqm2izeeRxr6GqUYarEh

###### [4]

## Άσκηση προγραμματισμού: Sortable list

Link για αποθετήριο: https://github.com/DIATSIGK/site/blob/master/_remix/sortable-list.md

#### Διαδικασία:
Επεξεργάστηκα τον κώδικα του παραδείγματος και κατάλαβα πως αποικονίζει η CSS τα στοιχεία του παραδείγματος.
Στην συνέχεια άλλαξα το margin για την απόσταση μεταξύ των ορθογωνίων
το height για το ύψος τους και το color για το χρώμα τους.

###### [5]

## Άσκηση γραμμής εντολών: Eξοικείωση με τις βασικές εντολές, την ανάγνωση τεκμηρίωσης και την επεξεργασία αρχείων

Η εντολή man στο Linux χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του εγχειριδίου οποιασδήποτε εντολής που μπορούμε να εκτελέσουμε στο τερματικό.
Παρέχει μια λεπτομερή προβολή της εντολής που περιλαμβάνει 
ΟΝΟΜΑ,
ΣΥΝΟΨΗ, 
ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ, 
ΕΠΙΛΟΓΕΣ, 
ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΕΞΟΔΟΥ, 
ΤΙΜΕΣ ΕΠΙΣΤΡΟΦΗΣ, 
ΣΦΑΛΜΑΤΑ, 
ΑΡΧΕΙΑ, 
ΕΚΔΟΣΕΙΣ, 
ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑΤΑ, 
ΣΥΓΓΡΑΦΕΙΣ 

Κάθε εγχειρίδιο χωρίζεται στις ακόλουθες ενότητες:

Εκτελέσιμα προγράμματα ή εντολές κελύφους
Κλήσεις συστήματος (λειτουργίες που παρέχονται από τον πυρήνα)
Κλήσεις βιβλιοθήκης (λειτουργίες εντός βιβλιοθηκών προγραμμάτων
Παιχνίδια
Ειδικά αρχεία (συνήθως βρίσκονται στο / dev)
Μορφές αρχείων και συμβάσεις π.χ. / etc / passwd
Διάφορα (συμπεριλαμβανομένων μακρο πακέτων και συμβάσεων), π.χ. groff 
Εντολές διαχείρισης συστήματος (συνήθως μόνο για root)
Ρουτίνες πυρήνα [συνήθως]

Σύνταξη εντολής:  $man [επιλογή]  ['Ονομα Εντολής]


Παραδείγματα
1. Καμία επιλογή: Εμφανίζει ολόκληρο το εγχειρίδιο της εντολής.
$ man printf 

2. Επιλογή αριθμός: Δεδομένου ότι ένα εγχειρίδιο χωρίζεται σε πολλές ενότητες, έτσι αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται για την εμφάνιση μόνο μιας συγκεκριμένης ενότητας ενός εγχειριδίου.
$ man 2 intro

3. -f επιλογή: Κάποιος μπορεί να μην μπορεί να θυμηθεί τις ενότητες στις οποίες υπάρχει μια εντολή.
 Έτσι, αυτή η επιλογή δίνει την ενότητα στην οποία υπάρχει η δεδομένη εντολή.
$ man -f ls

4. -a option: Αυτή η επιλογή μας βοηθά να εμφανίσουμε διαδοχικά όλες τις διαθέσιμες  σελίδες
$ man -a intro

5. -k επιλογή: Αυτή η επιλογή αναζητά τη δεδομένη εντολή σε όλα τα εγχειρίδια και επιστρέφει τις σελίδες με τον αριθμό ενότητας στην οποία βρίσκεται.
$ man -k cd

6. -w επιλογή: Αυτή η επιλογή επιστρέφει τη θέση στην οποία υπάρχει η μη αυτόματη σελίδα μιας δεδομένης εντολής.
$ man -w ls

7. -I επιλογή: Λαμβάνει υπόψιν την εντολή ως διάκριση πεζών-κεφαλαίων.
$ man -I printf


Link για asciinema: https://asciinema.org/a/wvXNOPMW5bEZfQMhg2yYu5OFM?fbclid=IwAR201S6N3YxZK4xMy_snr1Ysa37iOKV9tL7GJzkhDe52bGA7dD10SnZirjE
 
Το Vim είναι ένα πρόγραμμα επεξεργασίας για τη δημιουργία ή την επεξεργασία ενός αρχείου κειμένου.
Υπάρχουν δύο τρόποι στο vim. Το ένα είναι η λειτουργία εντολών και το άλλο είναι η λειτουργία εισαγωγής.
Στη λειτουργία εντολών, ο χρήστης μπορεί να μετακινηθεί γύρω από το αρχείο, να διαγράψει κείμενο κ.λπ.
Στη λειτουργία εισαγωγής, ο χρήστης μπορεί να εισαγάγει κείμενο.

Δημιουργία αρχείου και save.
Link για asciinema: https://asciinema.org/a/zrY0aFKtNYKa3Q3wgaui9YRgM

Δημιουργία αρχείου και discard.
Link για asciinema: https://asciinema.org/a/T1TRrCaCnA8KFjEM0UJS36ajI

###### [6]
## Άσκηση Συμμετοχικό περιεχόμενο
1. Αρχικά ανοιγω το terminal και κάνω clone το repository hci και παίρνω πισω το branch μου 2018218

2. Στην συνέχεια κάνω fork  το αποθετήριο _gallery 

3. Προσθέτω ως submodel το αποθετηριο _gallery στον λογαριασμό μου (git submodule add ....) αντιγράφοντας το αντίστοιχο link
Link για asciinema: https://asciinema.org/a/84WtWoFhE674ZdTaduejMUsPs
4. Εισέρχομαι μέσα στο αρχικο φακελο hci και τρέχουμε την εντολή git status 
               new file:   .gitmodules
	       new file:   _gallery
Link για asciinema:https://asciinema.org/a/pDDJNvqIogBdXUBV2Jd1DVf9m

5. Στο φακελο _gallery του υπολογιστή μου τροποποιώ τα περιέχομενα των αρχείων mobile.md και atari-adventure.md του _gallery
Link για asciinema:https://asciinema.org/a/hwOexle79chivdf937rr8mJS6
6. Εκτέλω την εντολή (git add -u) και ενημερώνω .Κανω commit στο αποθετήριο του υπολογιστή για το αρχείο _gallery
Link για asciinema:https://asciinema.org/a/SeCn7lspH2pbGXtqMdLpo1rrJ

7. Υστερα πηγαίνω στο repo αρχείο του υπολογιστή μου. Κάνω add _gallery και στην συνέχεια commit μαζι με git submodule ενημέρωση,
με χρήση εντολών git add gallery,git commit και git submodule update 
Link για asciinema:https://asciinema.org/a/zHWIirxv0ns1IFgZaDeQDH3HH

8. Τέλος το push στο αποθετήριο μου στο github γίνεται από το αρχείο _gallery του υπολογιστή με την εντολή git push.
Link για asciinema:https://asciinema.org/a/zHWIirxv0ns1IFgZaDeQDH3HH

Παρατηρήσεις:
 
 Παρατηρώ ότι το αποθετήριο _gallery στο github ενημερώνεται ενώ στο branch μου όχι.
 - Ετσι πηγαίνω στο arxeio  hci στον υπολογιστή μου και κανω 
   - git submodule update --init 
   - git push origin 2018218:master
   αφου πρωτα κανω git pull kai git push από το _gallery του υπολογιστή μου
   
   [Σύνδεσμος Αποθετηρίου](https://github.com/DIATSIGK/site)

- [Atari-Aventure - Table](https://github.com/DIATSIGK/_gallery/blob/master/atari-adventure.md)
  - >[Atari Video Computer System - Normal Image](https://github.com/DIATSIGK/site)
  - >[Atari Video Computer System - 160px Image](https://github.com/DIATSIGK/site)

-[Apollo_Guidance_Computer](https://github.com/DIATSIGK/_gallery/blob/master/Apollo_Guidance_Computer.md)
  ->[Apollo_Guidance_Computer](https://github.com/DIATSIGK/site)
  ->[Apollo_Guidance_Computer](https://github.com/DIATSIGK/site)


 

