Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή


ΟΝΟΜΑΤΕΠΩΝΥΜΟ: ΕΞΑΡΧΟΥ ΑΓΝΗ   
ΑΜ: Π2020231




## Πίνακας Περιεχομένων


| Εβδομάδα* | Παραδοτέο|
| --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή και Σύνοψη](#εισαγωγή) |
| 2 | [Άσκηση γραμμής εντολών] (#Ασκηση γραμμής εντολών) |
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών]
| 4 | [συμμετοχικό περιεχόμενο 1A]
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών]
| 6 | [συμμετοχικό περιεχόμενο 2A]
| 7 | [Άσκηση γραμμής εντολών]
| 8 | [συμμετοχικό περιεχόμενο 1B]
| 9 | [Άσκηση γραμμής εντολών]
| 10 | [συμμετοχικό περιεχόμενο 2B]
| 11 | [Άσκηση γραμμής εντολών]
| 12 | [Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης](#Τελική αναφορά) |


## Εισαγωγή

## Προσδοκίες και Στόχοι για το Μάθημα

Το μάθημα Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή, αποτελεί ένα ιδιαίτερο μάθημα, που αποσκοπεί στην μελέτη και κατανόηση του τρόπου επικοινωνίας μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή.
Μέσα από την ενασχόλησή μου με αυτό, έχω ως στόχο τον εμπλουτισμό των γνώσεων και την ανάπτυξη των δεξιοτήτων μου. 
Να γνωρίσω, να κατανοήσω και να εξοικειωθώ με νέα για εμένα εργαλεία, όπως η χρήση της ιστοσελίδας του Github και του τερματικού μέσω της γραμμής εντολών. 

Το λειτουργικό Linux, προσφέρει ένα περιβάλλον εργασίας γραμμής εντολών, μέσω του οποίου μπορώ να πειραματιστώ, ώστε να αντιληφθώ όσο το δυνατόν καλύτερα τον τρόπο υλοποίησης εύχρηστων και φιλικών προγραμμάτων προς το χρήστη. 
Για να το πετύχω αυτό, σκοπεύω να αναζητήσω όσο το δυνατόν περισσότερες πληροφορίες και να εξασκηθώ στον τρόπο χρήσης του, να μάθω εντολές που θα χρειαστώ και να υλοποιήσω προγραμματιστικές ασκήσεις, ώστε να κατανοήσω καλύτερα τον τρόπο λειτουργίας του και να μπορέσω να το χρησιμοποιήσω κι εγώ με τη σειρά μου για την ανάπτυξη νέων εφαρμογών.

Παράλληλα, θα ασχοληθώ με τις ασκήσεις των βιντεοκουίζ, που αποτελούν πηγή πληροφόρησης και ταυτόχρονα τροφή για σκέψη, πάνω στα θέματα της ανάπτυξης, πορείας και εξέλιξης της επιστήμης της πληροφορικής και του τρόπου χρήσης των υπολογιστών γενικότερα. 
Θα ασχοληθώ επίσης με τις ασκήσεις γραπτού κειμένου, που και αυτές οδηγούν στην αναζήτηση μεθόδων ανάπτυξης επιτυχημένων διαδραστικών συστημάτων, που μπορούν να τεθούν στην υπηρεσία των ανθρώπων.

Με τη βοήθεια του μαθήματος αυτού ευελπιστώ, να καταφέρω να δω τον κόσμο των υπολογιστών από διαφορετική οπτική γωνία.
Να διευρύνω τους ορίζοντές μου και να μάθω να δημιουργώ προγράμματα φιλικά προς το χρήστη, έχοντας κατά νου ότι η διάδραση με τις συσκευές και η ανάπτυξη νέων τρόπων βελτίωσης της καθημερινής ζωής του ανθρώπου, θα πρέπει να είναι αποτέλεσμα προσεκτικής μελέτης, ώστε αυτά να εξυπηρετούν και να βελτιώνουν πραγματικά τη ζωή του και όχι να του δημιουργούν περισσότερα προβλήματα και επιπλέον δυσκολίες.


## ΣΥΝΟΨΗ

Η προσπάθειά μου για εγκατάσταση του λειτουργικού του Arch Linux, προέβη άκαρπη. 
Η απειρία μου πάνω στον τρόπο εγκατάστασης ενός λειτουργικού χωρίς τη χρήση virtual machine, υπερίσχυσε και με εμπόδισε από την έγκαιρη υλοποίησή του.
Το μεγαλύτερο εμπόδιο που συνάντησα ήταν η δυσκολία σωστής διαμέρισης του διαθέσιμου χώρου στο δίσκο. <br />

Χρησιμοποιώ Laptop με λειτουργικό Windows 8.1 Pro στα 64 bit, μνήμη Ram 4.00 GB και επεξεργαστή AMD E1-6010 APU στα 1.35 GHz. 
Χρησιμοποίησα ένα USB Flash χωρητικότητας 32 GB, στο οποίο σκεφτόμουν να κάνω εγκατάσταση του λειτουργικού, παράλληλα με την αποθήκευση του Iso αρχείου του Arch Linux. <br />

Αναζήτησα και βρήκα οδηγίες εγκατάστασης του Arch με χρήση USB, καθώς και το Iso αρχείου του. Το κατέβασα και το “έκαψα” στο USB, ώστε μετά να προχωρήσω στην εγκατάσταση. Έκανα εκκίνηση του συστήματός μου από το USB και χρησιμοποίησα το US Keyboard Layout. Έλεγξα την σύνδεση στο διαδίκτυο και ξεκίνησα τη διαδικασία διαμοιρασμού του δίσκου.

Στην προσπάθεια δημιουργίας της διαμέρισης, δεν αντιλήφθηκα αν το σύστημα “έβλεπε” στο USB διαθέσιμο χώρο προς διαμερισμό.
Μου έδινε τις ενδείξεις /dev/sda1,  /dev/sda2 και /dev/sdb, δεν μπόρεσα όμως να διακρίνω έγκαιρα ποιο από αυτά αφορούσε την εσωτερικό σκληρό δίσκο του υπολογιστή μου, έτσι έκανα τον διαμοιρασμό και προχώρησα στο Format των τμημάτων, με αποτέλεσμα να σβήσω το υπάρχον λειτουργικό του υπολογιστή μου.
Είχα εξ αρχής φροντίσει να κρατήσω αντίγραφα των αρχείων μου και δεν είχα καμία περεταίρω απώλεια, όμως η διαδικασία αποκατάστασης του λειτουργικού, (η οποία  έπρεπε να γίνει άμεσα δεδομένου υποχρεώσεων και σε άλλα μαθήματα), μου στέρησε πολύτιμο χρόνο. 



## Τελική αναφορά

Η εργασία του εξαμήνου τελικά δεν είχε την πορεία που προσδοκούσα, καθώς οι δυσκολίες που συνάντησα είχαν να κάνουν κυρίως με την προσπάθεια εύρεσης χρόνου σε συνδυασμό με εκείνη της εκμάθησης της χρήσης των εργαλείων που χρειαζόμουν. <br />

Οι προθεσμίες κατάθεσης των γραπτών ασκήσεων που έτρεχαν σε συνδυασμό με τις ερωτήσεις των βιντεοκουίζ και παράλληλα η ατυχία στην προσπάθεια εγκατάστασης του Arch Linux, με δυσκόλεψαν αρκετά και δεν μπόρεσα να βρω τρόπο να τα καλύψω έγκαιρα, ώστε να μπορέσω να διαθέσω χρόνο στις προγραμματιστικές ασκήσεις και εκείνες της γραμμής εντολών. 

Παρ’ όλα αυτά, έχω ήδη καλύψει ένα μεγάλο μέρος των γραπτών ασκήσεων και των ερωτήσεων των εβδομαδιαίων βιντεοκουίζ, τα οποία μου έδωσαν μια πολύ καλή εικόνα της σημασίας μελέτης της διάδρασης μεταξύ ανθρώπου και υπολογιστή.

Η ώθηση στην έρευνα, με σκοπό την αναζήτηση πληροφοριών όσων αφορά στα θέματα που πραγματεύονται τα βίντεο σε συνδυασμό με εκείνες που βρήκα για να μπορέσω να απαντήσω στα θέματα των γραπτών ερωτήσεων, είχε ως αποτέλεσμα τον εμπλουτισμό των γνώσεων μου πάνω σε ιδέες, φιλοδοξίες, τρόπο σκέψης και αποτελέσματα της εργασίας σημαντικών επιστημόνων της πληροφορικής, καθώς και πάνω σε θέματα που έχουν να κάνουν με την κατασκευή και χρήση επιτυχημένων διαδραστικών συστημάτων. <br />

Θεωρώ πως μέσω τον δυο αυτών κατηγοριών ασκήσεων, μπόρεσα να αποκομίσω μια πολύ καλύτερη γνώση της πορείας ανάπτυξης της επιστήμης της πληροφορικής μέσα στο πέρασμα των χρόνων, και πως μου έδωσαν μια πολύ καλή εικόνα σχετικά με τη σημασία της διάδρασης μεταξύ Ανθρώπου-Υπολογιστή.
Πιστεύω πως μπορώ πλέον να χρησιμοποιήσω τις γνώσεις αυτές ως βάση, πάνω στις οποίες θα στηριχθώ για την περεταίρω ενασχόλησή μου με το αντικείμενο.




