# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: ΠΑΝΑΓΙΩΤΙΔΗΣ ΜΙΧΑΗΛ ΑΧΙΛΛΕΑΣ
### Αριθμός Μητρώου: Π2014010
### GitHub Profile: [CptMike](https://github.com/CptMike)




| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το μάθημα](#εισαγωγη) |
| 2 | [Άσκηση γραμμής εντολών](2ο-παραδοτέο---arch-linux-installation) |
| 3 | [Άσκηση γραμμής εντολών](2ο-παραδοτέο---arch-linux-installation) |
| 4 | [συμμετοχικό περιεχόμενο 1A](3ο-παραδοτέο---συμμετοχικό-περιεχόμενο-a1) |
| 5 | [Άσκηση γραμμής εντολών](2ο-παραδοτέο---arch-linux-installation) |
| 6 | [συμμετοχικό περιεχόμενο 2A](4ο-παραδοτέο---συμμετοχικό-περιεχόμενο-a2) |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 8 | συμμετοχικό περιεχόμενο 1B |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο 2B |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά και αίτημα ενσωμάτωσης για βαθμολόγηση |

# ΕΙΣΑΓΩΓΗ

## Οι Προσδοκίες μου από το Μάθημα και την Εργασία
Ολοκληρώνοντας το μάθημα με επιτυχία αποσκοπώ στο να αποκτήσω στο μέγιστο βαθμό:
1) την κατανόηση του μαθήματος
2) τη χρήση της πλατφόρμας GitHub
3) τη χρήση του terminal
4) την αλληλεπίδραση με εφαρμογές με διαδραστικό περιβάλλον.

Επιπλέον θα ήθελα να δω σχηματίσω μια σφαιρική αντίληψη για τον προγραμματισμό και στη συνέχεια να δημιουργήσω δικές μου εφαρμογές που έχουν  real life use cases.

Εν κατακλείδι, βρίσκω το μάθημα πολύ ενδιαφέρον και ανυπομονώ να έρθω αντιμέτωπος με οποιαδήποτε πρόκληση κάθε βδομάδα.

# 2ο Παραδοτέο - Arch Linux Installation

Χρησιμοποιώντας 2 παρόμοια USB drives, το πρόγραμμα Rufus και το Disk Image File archlinux-2021.10.01-x86_64.iso, φόρτωσα και ξεκίνησα την εγκατάσταση του λογισμικού ArchLinux ακολουθώντας το παρακάτω πολύ αναλυτικό [guide](https://www.youtube.com/watch?v=yaThYGr37DI) όπως επίσης και το [Official Documentation.](https://archlinux.org/)

Σε όλη την πορεία συνάντησα αρκετές δυσκολίες. Αρχικά, επειδή το USB που χρησιμοποίησα ήταν μικρότερης χωρητικότητας, βρήκα δυσκολία στον διαχωρισμό των partitions. Στη συνέχεια, μερικά packages ήταν outdated ή οι ονομασίες τους είχανε αλλάξει, με αποτέλεσμα να χρειαστεί να ψάξω τα νεα. Όταν κατάφερα να τελειώσω το installation, το ArchLinux δε μπορούσε να κάνει boot και ερχόμουν αντιμέτωπος με το Grub Shell. Μετά απο πολύ ψάξιμο βρήκα εν τέλει ότι δεν είχα δώσει σωστά ένα path. Έκανα format τα USB και για τρίτη φορά ξανα άρχισα όλο το installation απο την αρχή. Κατάφερα να τελειώσω την εγκατάσταση του λογισμικού με επιτυχία, όπως επίσης και αυτή ενός γραφικού περιβάλλοντος. Με μεγάλη μου έκπληξη, βρήκα ακόμη μια δυσκολία στο Login Screen, όπου αφού έβαζα σωστά το Password, πατώντας Enter, δε γινόταν απολύτως τίποτα. Μπήκα για άλλη μια φορά στο Shell με Ctrl+Alt+F2 και για πολλές ώρες προσπάθησα να κάνω Debugging. Ξανα εγκατέστησα ότι είχε σχέση με το γραφικό περιβάλλον, με μεγαλύτερη προσοχή αυτή τη φορά και στο τέλος κατάφερα να ολοκληρώσω επιτυχώς την προσπάθεια μου. 

Μέσα απο αυτή τη διαδικασία, κατάφερα να μάθω πολλά! Προσωπικά, θεωρώ το ότι το μεγαλύτερο μάθημα που πήρα ήταν η πρέπουσα προσοχή που χρειάζεται. Απο ενα λάθος γραμμα απο το πληκτρολόγιο σε μια εντολή, μπορούν να εξαρτηθούν ατελειώτες ώρες δουλείας και ένα μη λειτουργικό αποτέλεσμα. Πέρα απο αυτό, χάρηκα ιδιαίτερα που αναγκάστηκα να χρησιμοποιήσω το vim, καθώς στο παρελθόν ήμουν πολύ διστακτικός. Συνολικά όμως, παίρνω ένα μεγάλο αίσθημα ικανοποίησης, διότι μετα απο δάκρυα, κόπο και ιδρώτα και φυσικά ατελείωτες ώρες δουλείας, κατάφερα να φέρω εις πέρας μια φαινομενικά εύκολη, αλλά πρακτικά δύσκολη διεργασία. Ανυπομονώ για τις επόμενες προκλήσεις του μαθήματος!

# 3ο Παραδοτέο - Συμμετοχικό περιεχόμενο A1

Μετά απο προσεκτική ανάγνωση των οδηγιών και πλήρους κατανόησης του απώτερου σκοπού του εβδομαδιαίου task, αποφάσισα να χρησιμοποιήσω μια δικιά μου μέθοδο για την υλοποίηση του στόχου. Ξεκίνησα με ένα fork πάνω στο αποθετήριο του μαθήματος και συνέχισα με ακόμα 2, στους επιμέρους σχετικούς φακέλους που σκόπευα να χρησιμοποιήσω και να ενσωματώσω τα δικά μου δεδομένα. Στη συνέχεια, αποφασισμένος να φέρω εις πέρας όλες τις διεργασίες με τον σωστό τρόπο, έκανα clone τα 3 απωθετήρια τοπικά στο laptop με το λογισμικό arch linux. 

Έχωντας κάνει μια επαρκή προεργασία, αφιέρωσα αρκετό χρόνο στο διαδίκτυο ώστε να αναζητήζω τις 2 φωτογραφίες που πίστευα πως πληρούσαν όλα τα κρητήρια. Επέλεξα να ασχοληθώ με δυο παιχνιδο-κονσόλες πρώτης γενίας που χάραξαν το μονοπάτι για όλες αυτές που μπορούμε να έχουμε σήμερα. Το Brown Box και το Coleco Telstar! Χρησιμοποιώντας πάντα τη γραμμή εντολών του τερματικού, έγινε η επιτυχής λήψη των φωτογραφιών και στη συνέχεια με το command "mv" (move) μεταονόμασα κατάλληλα τις φωτογραφίες και μετά τις έστειλα στο τοπικό απωθετήριο με όνομα "images". Αφήνωντας τη δικιά μου πινελιά ανάμεσα στα αμέτρητα άλλα προιόντα, χρησιμοποίησα μερικές εντολές όπως "git status", "git add .", "git commit", και "git push", ώστε να τις ενσωματώσω στο github, στο δικό μου προσωπικό απωθετήριο. Αποστολή εξετελέσθη!

Συνάντησα μερικές δυσκολίες, όσον αφορά το git config, όμως τις αντιμετώπισα γρήγορα και συνέχισα επιτυχώς. Το επόμενο στάδιο αν και αρκετά εύκολο, με ταλαιπώρησε περισσότερο λόγω της έλειψης κάποιου επεξεργαστή κειμένου. Αλλαγή φακέλου λοιπόν και περιήγηση στο απωθετήριο "gallery" όπου έπρεπε να γίνει η περιγραφή των εικόνων που διάλεξα προηγουμένως. Αναγκαστικά, έπρεπε όλα να γίνουν χειροκίνητα με το vim, κάτι το οποίο ήταν αρκετά χρονοβόρο και σχετικά "nerve racking". Ακολούθησα την ίδια διαδικασία όπως προηγουμένως και ενσωμάτωσα τις περιλήψεις των εικόνων στο forked repository μου, στο github. 

Για άλλη μια φορά, κάτι φαινομενικά απλό, αποδεικνύεται πιό προκλητικό. Δουλεύοντας όλο και περισσότερο πάνω στο συγκεκριμένο μάθημα αρχίζω και κατανοώ πόσα απλοποιημένα είναι όλα με τη χρήση ενός γραφικού περιβάλλοντος. Χαίρομαι που οι προκλήσεις είναι μέτριας δυσκολίας μέχρι ώρας και ανυπομονώ να κολυμπήσω στα πιο βαθιά.

# 4ο Παραδοτέο - Συμμετοχικό περιεχόμενο A2

Έχωντας προηγουμένος ολοκληρώσει το συμμετοχικό περιεχόμενο Α1, η διαδικασία δε φάνηκε αλλόκοτη. Χρησιμοποιώντας πάντα το terminal, οι διεργασίες έγιναν ως εξής. Στο ίδιο cloned αποθετήριο (site) όπου υπήρχαν οι φάκελοι (_slides) και (_timeline), δημιούργησα δυο νέα αρχεία με το όνομα interactivesconsoles.md. Η αρχιδκή μου ιδέα ήταν να συμπεριλάβω μόνο κονσόλες που χρησιμοποιούνταν αποκλειστικά για βιντεοπαιχνίδια. Με μια εκτενή έρευνα διαπίστωσα πως δεν υπήρχαν τόσες πολλές κονσόλες ειδικά για αυτό το σκοπο. Αποφάσισα λοιπόν να συμπεριλάβω γενικά κονσόλες διάδρασης, όπου το υλικό ήταν άφθονο. Όσον αφορά τη σύνταξη των αρχείων, έγινε εξ' ολοκλήρου στο vim. Χαίρομαι ιδιαίτερα που εξοικειώνομαι τόσο με τον τρόπο εργασίας, όσο και με τα modes (i.e. Insert, Command). Αυτή τη φορά δε συνάντησα δυσκολίες πέρα απο την εύρεση συσχετιζόμενων συσκευών. Ανυπομονώ να αντιμετωπίσω πιό δύσκολες ασκήσεις!
