#Super-Mario,Νίκος,Ιωάννου,Π2016035

##Παραδοτέο 1 Forked Repository: https://github.com/nikosioannoy/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/nikosioannoy/Super-Mario

gh-pages:https://nikosioannoy.github.io/Super-Mario/

##Παραδοτέο 2

Για το παραδοτέο 2 άλλαξα την πίστα με την βοήθεια του Tiled. Χρησιμοποίησα την δικιά σας πίστα και απλά την τροποποίησα με το Tiled.
Μετά έβαλα ήχους στο παιχνίδι(Stomp,jump,coin,music). Δηλαδή ήχους για όταν σκοτώνεις ένα Goomba, ήχο για οταν πηδάει ο παίκτης, ήχο για όταν ο παίκτης παίρνει ένα νόμισμα καθώς και μουσική για την διάρκεια που παίζει το παιχνίδι. Για όλα χρησιμοποίησα τους ήχους που μας είχατε δώσει εκτός της μουσικής ως background όπου έβαλα ενα δικό μου τραγούδι. Αυτό το κατάφερα με πολύ ψάξιμο στο Phaser καθώς και την οποιαδήποτε μετατροπή στο παιχνίδι. Την εμφάνιση του Mario την άλλαξα με την ζωγραφική. Χρησιμοποίησα τον κουβά και απλά του άλλαξα τα χρώματα. Παρόλα αυτά έτσι δημιουργούνταν ένα πρόβλημα. Υπήρχε άσπρο background και ενώ έτρεχε κανονικά το παιχνίδι και ο Mario φαινόταν κανονικά αλλαγμένος είχε άσπρο background το οποίο έπρεπε κάπως να φύγει...Εκεί χρησιμοποίησα το Lunapic όπου έχει επιλογή Transparent background το οποίο σε βοηθά με ένα κλικ να εξαφανίσεις το background. Με τον ίδιο τρόπο αφαίρεσα και το background από τα Coins οπου δημιουργήθηκε διότι και αυτά με την ζωγραφική τους άλλαξα την εμφάνιση.
Σαν bonus αποφάσισα να επιβραβεύω τον παίχτη αμα σκοτώνει όλα τα Goomba με το να του δίνει ένα score bonus των 2000 πόντων.
Αν ο παίκτης χάσει και τις 4 ζωές του(3 και η μηδενική ζωή) τότε εμφανίζεται μήνυμα για να ειδοποιήσει τον παίκτη ότι έχασε. Αμα ο παίκτης πατήσει ΕΝΤΑΞΕΙ στο μήνυμα το παιχνίδι κάνει restart και ξαναρχίζει.



Νίκος Ιωάννου, Π2016035





