#Super-Mario,Νίκος,Ιωάννου,Π2016035

##Παραδοτέο 1 Forked Repository: https://github.com/nikosioannoy/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/nikosioannoy/Super-Mario

gh-pages:https://nikosioannoy.github.io/Super-Mario/

##Παραδοτέο 2

Για το παραδοτέο 2 άλλαξα την πίστα με την βοήθεια του Tiled. Χρησιμοποίησα την δικιά σας πίστα και απλά την τροποποίησα με το Tiled.
Μετά έβαλα ήχους στο παιχνίδι(Stomp,jump,coin,music). Δηλαδή ήχους για όταν σκοτώνεις ένα Goomba, ήχο για οταν πηδάει ο παίκτης, ήχο για όταν ο παίκτης παίρνει ένα νόμισμα καθώς και μουσική για την διάρκεια που παίζει το παιχνίδι. Για όλα χρησιμοποίησα τους ήχους που μας είχατε δώσει εκτός της μουσικής ως background όπου έβαλα ενα δικό μου τραγούδι. Αυτό το κατάφερα με πολύ ψάξιμο στο Phaser καθώς και την οποιαδήποτε μετατροπή στο παιχνίδι. Την εμφάνιση του Mario την άλλαξα με την ζωγραφική. Χρησιμοποίησα τον κουβά και απλά του άλλαξα τα χρώματα. Παρόλα αυτά έτσι δημιουργούνταν ένα πρόβλημα. Υπήρχε άσπρο background και ενώ έτρεχε κανονικά το παιχνίδι και ο Mario φαινόταν κανονικά αλλαγμένος είχε άσπρο background το οποίο έπρεπε κάπως να φύγει...Εκεί χρησιμοποίησα το Lunapic όπου έχει επιλογή Transparent background το οποίο σε βοηθά με ένα κλικ να εξαφανίσεις το background. Με τον ίδιο τρόπο αφαίρεσα και το background από τα Coins οπου δημιουργήθηκε διότι και αυτά με την ζωγραφική τους άλλαξα την εμφάνιση.
Σαν bonus αποφάσισα να επιβραβεύω τον παίχτη αμα σκοτώνει όλα τα Goomba με το να του δίνει ένα score bonus των 2000 πόντων.
Αν ο παίκτης χάσει και τις 4 ζωές του(3 και η μηδενική ζωή) τότε εμφανίζεται μήνυμα για να ειδοποιήσει τον παίκτη ότι έχασε. Αμα ο παίκτης πατήσει ΕΝΤΑΞΕΙ στο μήνυμα το παιχνίδι κάνει restart και ξαναρχίζει.

##Παραδοτέο 3
Για την προσθήκη επιπλέον εχθρών χρησιμοποίησα το ήδη υπάρχων goomba και απλά του άλλαξα τα χρώματα με την βοήθεια ενός internet app(pixlr). Με το app αυτό δημιούργησα επίσης το sprite για την end flag.Για menu χρησιμοποίησα την εντολή answer όπου βγάζει ένα παράθυρο από τον browser και έχει ένα συγκεκριμένο μήνυμα. Ανάλογα με το τι θα απαντάει σε εκείνο το παράθυρο (ΟΚ ή ακύρωση) θα τρέχει και το αντίστοιχο map(για τώρα μόνο το πρώτο map). Για end of level animation απλά επεξεργάστηκα το ήδη υπάρχων mario sprite και του πρόσθεσα ένα δικό μου sprite που έφτιαξα με το pixlr. Για το teleport έβαλα συγκεκριμένες συντεταγμένες που πηγαίνει τον παίκτη κάθε φορά που το χρησιμοποιεί.

##Παραδοτέο 4
Όσο αφορά το παραδοτέο 4 το πήγα όσο πιο λογικά γίνεται. Χρησιμοποίησα εντολές τις οποίες είχα χρησιμοποιήσει ήδη στα προηγούμενα παραδοτέα απλά με εναν δικό μου τρόπο. Δηλαδή...Αρχικά πήρα το έτοιμο map(default) για να το χρησιμοποιήσω ως το 2ο map. Το ονόμασα super_mario_map2 και το φόρτωσα κανονικά στον κώδικα όπως και το πρώτο map. Αρχικά ρωτάω τον χρήστη αμα θέλει να παίξει το πρώτο η το δεύτερο map με μήνυμα pop up. Αφού επιλέξει αρχίζει το παιχνίδι. Αν παίξει το πρώτο map και το τελειώσει(ακουμπήσει την σημαία) τότε θα τον πάει στο 2ο map. Ο τρόπος που το κατάφερα αυτό είναι ο εξής.Έφτιαξα μια μεταβλητή(anscount) η οποία αρχίζει ως 0. Όταν ακουμπάει ο παίκτης την σημαία στο πρώτο map η μεταβλητή anscount γίνεται +1 οπότε γίνεται 1 με αποτέλεσμα η εντολή if που έχω βάλει στην αρχή να πραγματοποιείται για if anscount==1 όπου μέσα στο if αυτό έχω βάλει να ξεκινάει το 2ο map.
Αυτά όσο αφορά το 4ο παραδοτέο. Όσο αφορά την εργασία γενικά έχω να πω τα εξής. Ήταν μια καλή εργασία για αρχάριους όπου στα επόμενα παραδοτέα αυξανόταν η δυσκολία σε καλό επίπεδο προκειμένου να αναγκαστούμε να μάθουμε επιπλέον πράγματα. Με λίγα λόγια ήταν καλή για αρχάριους για να τους πάει σε ένα ικανοποιητικό επίπεδο και σε ένα επίπεδο που κατ` εμέ όποιος θέλει να ασχοληθεί πιο σοβαρά πλέον έχει τις βασικές γνώσεις και μπορεί.
 
Link παιχνιδιού: https://nikosioannoy.github.io/Super-Mario/


Νίκος Ιωάννου, Π2016035.





