# Μάθημα: Επικοινωνία ανθρώπου-υπολογιστή

# Α.Μ.: Π2016064

# ΟΝΟΜ/ΜΟ: ΚΑΒΒΑΔΙΑΣ ΧΡΗΣΤΟΣ

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα* |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

## Εισαγωγή
Οι προσδοκίες μου είναι μέσα από το μάθημα να διδαχθώ την αλληλεπίδραση των ανθρώπων με σύγχρονες τεχνολογίες, αλλά και εργαλεία για τον σχεδιασμό και την ανάπτυξη διαδραστικών συστημάτων. Οι ανάγκες μου αναφορικά με το πρόγραμμα του μαθήματος, είναι κατα κύριο λόγο η εκμάθηση χρήσης του εργαλείου github μέσω της συνεχής ανάγνωσης των οδηγιών του μαθήματος αλλα και την παρακολούθηση και συμμετοχή στα διαδικτυακά μαθήματα. Ακόμα η εκμάθηση εντολών στην γραμμή εντολών, αλλα και η εξοικείωση μου με την χρήση της. Όλα αυτα θα επιτευχθούν κάνοντας πρακτική των εργαλείων αυτών για την δημιουργία των παραδοτέων, αλλα και με την βοήθεια των μαθημάτων και την συμμετοχη των μαθητών με ερωτήσεις αλλα και προβληματισμούς ώστε να μην υπάρχουν κενά κατά την εκμάθηση τους.

## 1η Άσκηση προγραμματισμού
### Button
#### Αποθετήριο κώδικα 1ης Άσκησης προγραμματισμού: https://github.com/Kavvadias/site/blob/P2016KAVV/_remix/button.md 

*Αλλαγές:*

1. Αλλαγή κειμένου λειτουργίας κουμπιού. Η αλλαγή του κειμένου από REMOVE σε TURN NOTIFICATIONS OFF με οδήγησε και στο να γίνει μεγαλύτερο το πλαίσιο του κουμπιού. Τις αλλαγές αυτές τις πραγματοποίησα δοκιμάζοντας αλλαγές στον κώδικα HTML και CSS αντίστοιχα. Δεν χρειάστηκα κάποια βοήθεια από εξωτερικές πηγές για την υλοποίηση αυτων των αλλαγών.

2. Αλλαγή εικονιδίου κουμπιού. Πραγματοποίησα αλλαγή του εικονιδίου από το αντίστοιχο που ταιριάζει στην λειτουργία όπου αναφέρω στην αλλαγή no1. Η αλλαγή αυτή πραγματοποιήθηκε αφού ενσωμάτωσα μία βιβλιοθήκη εικονιδίων στον κώδικα HTML και κάλεσα το εικονίδιο με το αντίστοιχο class. Οδηγίες για την επίτευξη της αλλαγής έλαβα από τους παρακάτω συνδέσμους.
https://www.w3schools.com/css/css_icons.asp
https://fontawesome.com/kits/7496a014f8/use?welcome=yes
https://fontawesome.com/icons/bell-slash?style=regular

## 1η Άσκηση γραμμής εντολών
### Become productive with a todo list(create a list of todos, edit, delete, and check some of them)
#### Asciinema link 1ης Άσκηση γραμμής εντολών: https://asciinema.org/a/jQv28tu338kAJVK3SgSEhVGi9

Το λογισμικό που χρησιμοποίησα είναι το Taskwarrior, ώστε να διαχειριστώ την λίστα μου απο την γραμμή εντολών. Αρχικά έκανα εγκατάσταση το Taskwarrior μέσω της εντολής sudo apt-get install taskwarrior. Από εκεί και πέρα είχα την δυνατότητα να δημιουργήσω και να διαχειριστώ την λίστα μου. Οι εντολές που χρησιμοποίησα για την διαχείριση της λίστας είναι οι εξής:
1. task add , με την εντολή αυτή δημιουργούμε ένα έργο για την λίστα μας. Συνεχίζοντας με την ίδια εντολή αν έχουμε ήδη ένα έργο προσθέτουμε στην λίστα ένα δεύτερο έργο.
2. task x modify , με την εντολή αυτή έχουμε την δυνατότητα να επεξεργαστούμε το κείμενο του αναφερόμενου έργου x. 
3. task x delete , με την εντολή αυτή μπορούμε να διαγράψουμε ένα αναφερόμενο έργο x.
4. task x done , με την εντολή αυτή θεωρούμε το αναφερόμενο έργο x ως πραγματοποιημένο(completed) έτσι και βγαίνει αμέσως από την λίστα μας.
5. task list , με την εντολή αυτή απεικονίζεται όλη η λίστα και οι λεπτομέρειες της οποιαδήποτε στιγμή.

Έτσι μέσω των παραπάνω εντολών πραγματοποίησα όλους τους στόχους της πρώτης άσκησης γραμμής εντολών.
Οδηγίες για την πραγματοποίηση της άσκησης έλαβα από τους παρακάτω συνδέσμους.
https://taskwarrior.org/docs/examples.html
https://taskwarrior.org/docs/commands/modify.html
https://taskwarrior.org/docs/30second.html



	
