#Super-Mario,Δημήτρης,Βασιλείου,Π2016166

##Παραδοτέο 1 

Forked Repository: https://github.com/dimitrisg9/hci

Repository(Super-Mario): https://github.com/dimitrisg9/Super-Mario

gh-pages:https://dimitrisg9.github.io/Super-Mario/

##Παραδοτέο 2

Με τη χρήση του Tiled έγιναν αλλαγές στη πιστα. Άλλαξα την εμφάνιση του Super Mario μέσα απο το πρόγραμμα paint. Επίσης έγινε αλλαγή του χρώματος του background με παρέμβαση στο κώδικα. Επίσης άλλαξαν τα coins μέσα απο την επεξεργασία απο το paint. Έγινε χρήση των ήχων απο το φάκελο audio και συγκεκριμένα για τα άλματα του mario όταν εξουδετερώνει εχθρούς καθώς και όταν μαζεύει τα coins. Επίσης πρόσθεσα τον ήχο του παιχνιδιού και τέλος έγινε η δημιουργία  του πίνακα του score, όπου μαζεύει βαθμούς για κάθε coin και κάθε εχθρό (bonus) και 3 ζωές για το super mario.

##Παραδοτέο 3

Με τη χρήση του Tiled έγιναν προσθήκες στην πίστα. Πρόσθεσα καινούργιους εχθρούς μέσα απο το πρόγραμμα paint, όμως αυτές οι αλλαγές έγιναν και στο Tiled. Το παιχνίδι έχει την δυνατότητα του λεγόμενου τελεπορτ μέσα απο μια σωλήνα η οποία πρόσφατα μπήκε στο χάρτη για το λόγο οτι πρέπει να μπει με μια καινούρια κατηγορία στο Tiled. Υπάρχει μενού πριν ξεκινήσει το παιχνίδι το οποίο έχει μόνο μια επιλογή, το πρώτο στάδιο. Πρόσθεσα ήχο στο μενού του παιχνιδιού ενα τραγούδι.
Το κυριότερο πρόβλημα που αντιμετώπισα είναι το ending animation το οποίο αν βρω τι λύση θα το ανεβάσω μαζί με την τελική αναφορά Επίσης είχα δυσκολίες με το μενού καθώς το έκανα με το Phaser και είναι σε γλώσσα προγραμματισμού Javascript, η οποία στο προηγούμενο παραδοτέο δεν χρειάστηκε . Υπήρχε μόνο η HTML.


##Παραδοτέο 4 - Tελική Αναφορά

...

