#Super Mario, Σεβαστιανός, Μέμος, Π2015027

##Παραδοτέο 1<br>
https://github.com/sevosmem/hci<br>
https://github.com/sevosmem/Super-Mario<br>
https://sevosmem.github.io/Super-Mario/<br>


##Παραδοτέο 2
Δημιούργησα μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιώντας το Tiled.
<br>Άλλαξατην εμφάνιση του Super Mario αντικαθιστώντας τον με τον χαρακτήρα του Pacman.
<br> Άλλαξα την εμφάνιση των coins.
<br>Πρόσθεσα ήχους και μουσική.
<br>Επέκτεινα το παιχνίδι ώστε να προσθέσεις score, bonus και ζωές.

##Παραδοτέο 3
<br>Πρόσθεσα επιπλέον εχθρό.
<br>Έδωσα τη δυνατότητα στον πρωταγωνιστή να κάνει teleport σε συγκεκριμένα σημεία της πίστας.
<br>Δγμιούργησα end of level animation.

##Παραδοτέο 4 - Tελική Αναφορά

SUPER MARIO

Τελική αναφορά για την εργασία στο μάθημα Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή. Η εργασία που επέλεξα να κάνω είναι η δημιουργία του κλασσικού παιχνιδιού Super Mario, κάνοντας πολλές και διάφορες αλλαγές. 

Δημιούργησα μια νέα πίστα για το παιχνίδι χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα Tiled. Άλλαξα την εμφάνιση του Super Mario αντικαθιστώντας τον με τον χαρακτήρα του Pacman. Άλλαξα την εμφάνιση των coins. Πρόσθεσα ήχους και μουσική για την συλλογή των coins, όταν πεθαίνει ο πρωταγωνιστής, στην συλλογή των bonus κλπ. Επέκτεινα το παιχνίδι και πρόσθεσα score, bonus και ζωές. Ακόμη πρόσθεσα έναν επιπλέον εχθρό με ισχυρότερες δυνάμεις από ότι ο βασικός εχθρός. Επίσης ο πρωταγωνιστής έχει τη δυνατότητα να κάνει teleport από το τέλος του χάρτη στην αρχή. Τέλος δημιούργησα ένα end of level animation όταν ο πρωταγωνιστής συλλέξει όλα τα coins του παιχνιδιού. 

Τα προγράμματα που χρειάστηκα και επέλεξα να χρησιμοποιήσω ήταν το Brackets για την ανάπτυξη του κώδικα, το Tiled για την δημιουργία του map, το Paint.net για την επεξεργασία των spitesheets και αναζήτηση spritesheets, εικονών, μουσικής και ήχων στο διαδίκτυο. 

Τέλος τα συμπεράσματα μετά την ολοκλήρωση της εργασίας ήταν ότι έμαθα να χρησιμοποιώ σε καλό επίπεδο την βιβλιοθήκη Phaser και εξασκήθηκα στην σύνταξη κώδικα. Επίσης έμαθα να χρησιμοποιώ καλύτερα προγράμματα όπως το paint.net και το Tiled. Τέλος, εξοικειώθηκα στην χρήση του Github. 



