# Μάθημα: Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή

### Ονοματεπώνυμο: ΑΛΕΞΙΟΣ ΚΑΝΤΑΡΤΖΗΣ
### Αριθμός Μητρώου: Π2016072
### GitHub Profile: [AlxiKan](https://github.com/AlxiKan)
### Organization: [Unixidized](https://github.com/Unixidized)
<br />

## Πίνακας με σύνοψη των παραδοτέων

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  [Δημιουργία ομάδας](https://github.com/courses-ionio/hci/discussions/1794) + [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/hci/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> | [Παραδοτέο 1](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/821) | Η παράδοση του πρώτου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. Στη συνέχεια του μαθήματος βελτιώθηκε. |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (linux install) | [Παραδοτέο 2](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1006) | Η παράδοση του δεύτερου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 | [Παραδοτέο 3](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1169) | Η παράδοση του τρίτου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (warm up cli) | [Παραδοτέο 4](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1335) | Η παράδοση του τέταρτου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A2 | [Παραδοτέο 5](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1466) | Η παράδοση του πέμπτου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 6 | Κατασκευή του βιβλίου Α | [Παραδοτέο 6](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1573) | Η παράδοση του έκτου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 7 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | [Παραδοτέο 7](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1697) | Η παράδοση του έβδομου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 8 | Άσκηση γραμμής εντολών | [Παραδοτέο 8](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1738)| Η παράδοση του όγδοου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 9 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | [Παραδοτέο 9](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1813) | Η παράδοση του ένατου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 10 | Άσκηση γραμμής εντολών | [Παραδοτέο 10](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1827) | Η παράδοση του δέκατου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 11 | Κατασκευή του βιβλίου Β | [Παραδοτέο 11](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1929)| Η παράδοση του ενδέκατου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |
| 12 | Τελική αναφορά* | [Παραδοτέο 12](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/2024) | Η παράδοση του δωδέκατου παραδοτέου ολοκληρώθηκε με επιτυχία και πληρώντας όλες τις προυποθέσεις. |

# Παραδοτέο 1

## Οι Προσδοκίες μου από το Μάθημα και την Εργασία
Με τη παρακολούθηση των διαλέξεων του μαθήματος έχω 
ως στόχο την απόκτηση γνώσης σχετικά με την ιστορία 
των ανθρώπων που συνέβαλαν στη βελτίωση και εξέλιξη 
του υπολογιστή αλλά και της διεπαφής του με τον άνθρωπο.
Επίσης, με την υλοποίηση της εργασίας του μαθήματος 
επιθυμώ να βελτιώσω τις ικανότητες μου σχετικά με τη 
χρήση του terminal, το οποίο θα με διευκολύνει σε μεγάλο 
βαθμό στην καθημερινότητά μου ως προγραμματιστής, αλλά 
και στην ευρύτερη και καλύτερη κατανόηση του arch linux 
distro. Ως άνθρωπος, μεγάλη μου επιθυμία είναι η εύρεση
ενός λειτουργικού συστήματος παραμετροποιημένο στα δικά
μου γούστα και μέτρα, και όχι ενός έτοιμου προιόντος.
Είναι λοιπόν μια πολύ καλή ευκαιρία να πετύχω αυτή την
επιθυμία μου με τα arch linux, που αποτελούν ένα πολύ 
δυνατό και ευέλικτο λειτουργικό σύστημα.
Τέλος, πολύ σημαντικό για μένα είναι η εξοικείωση 
μου με την πλατφόρμα github, μιας και αυτή θα με βοηθήσει σε 
μελλοντικά project που απαιτούν τη συνεργασία μου με 
άλλους προγραμματιστές.

## Τομείς ενδιαφέροντος
Οι τομείς στους οποίους έχω εστιάσει ως φοιτητής από τα προηγούμενα έτη μέχρι και σήμερα είναι
η επιστήμη και εξόρυξη δεδομένων, η τεχνιτή νοημοσύνη (μηχανική μάθηση και νευρωνικά δίκτυα),
και οι τεχνολογίες διαδικτύου. Ένα ενδιαφέρον μου το οποίο προέκυψε σχετικά πρόσφατα είναι αυτό
των λειτουργικών συστημάτων.


## Δημιουργία Οργανισμού
Για τις εργασίες συμμετοχικού περιεχομένου δημιούργησα και
διαχειρίζομαι τον οργανισμό [Unixidized](https://github.com/Unixidized/Unixidized)

# Παραδοτέο 2

## Arch Linux Installation

Για την εγκατάσταση των Arch Linux επέλεξα το προσωπικό μου laptop μιας και δεν έχω 
στη διάθεσή μου άλλη συσκευή αυτή τη στιγμή. Στο laptop μου είχα ήδη εγκατεστημένα τα
windows 11, οπότε η διαδικασία έγινε με dual boot. Πολύ σημαντικό λοιπόν πριν την 
εγκατάσταση ήταν η δημιουργία ξεχωριστού partition για τα linux μέσω του εργαλείου
Create and format hard disk partitions. Την εγκατάσταση την έκανα μέσα σε partition
50GB, εκ των οποίων τα 2GB τα μετέτρεψα σε SWAP. Πολύ σημαντική σημείωση για τους
χρήστες που δεν έχουν στη διαθεσή τους καλώδιο ethernet ή θύρα ethernet στον υπολογιστή
τους, όπως εγώ, είναι το ότι για την σύνδεση στο wifi κατά τη διάρκεια της εγκατάστασης θα πρέπει να χρησιμοποιήσουν το εργαλείο
[iwd](https://wiki.archlinux.org/title/iwd). Αφού γίνει η εγκατάσταση μπορούν να εγκαταστήσουν
το πακέτο [networkmanager](https://wiki.archlinux.org/title/NetworkManager), και να διαχειρίζονται 
τη σύνδεση στο wifi με το [nmcli](https://wiki.archlinux.org/title/NetworkManager). Ένα πρόβλημα
που αντιμετώπησα ήταν το ότι το GRUB δεν εμφάνιζε το Windows Boot Manager, παρόλο που εγκατέστησα
και ενεργοποίησα το [os-prober](https://wiki.archlinux.org/title/GRUB) (η λύση στο πρόβλημα δεν 
έχει βρεθεί ακόμη). Το άλλο πρόβλημα που αντιμετώπησα με τα Arch, αλλά και με άλλα linux distros 
που έχω δοκιμάσει στο συγκεκριμένο laptop είναι η έλλειψη ήχου. Αυτό συμβαίνει διότι το σύστημα
δεν μπορεί να διαβάσει κανένα audio device. Πρόκειται λοιπόν για κάποιο θέμα συμβατότητας και
σύμφωνα με την έρευνά μου μέχρι τώρα ίσως πρόκειται για σφάλμα του κατασκευαστή (Huawei).
Η υπόλοιπη εγκατάσταση έγινε κανονικά χωρίς κάποιο πρόβλημα μιας και αποτελεί
μια διαδικασία με την οποία έχω πειραματιστεί και στο παρελθόν. Μεγάλη βοήθεια κατά την εγκατάσταση
ήταν το [ArchWiki](https://wiki.archlinux.org/), το οποίο παρέχει επαρκείς πληροφορίες για
την [εγκατάσταση](https://wiki.archlinux.org/title/installation_guide) των Arch Linux, αλλά και 
πολλές άλλες πληροφορίες για το οτιδήποτε σχετικό με τα Arch Linux.

- User name: lex
- Host name: archPC

### Λίστα πακέτων που εγκατέστησα με [pacstrap](https://wiki.archlinux.org/title/installation_guide#Install_essential_packages) κατά τη διάρκεια της εγκατάστασης:
    pacstrap -i /mnt base base-devel linux linux-lts linux-headers linux-firmware intel-ucode sudo nano vim git neofetch networkmanager dhcpcd pulseaudio bluez wpa_supplicant

### Αλλαγή του Prompt στο ΑΜ μου:
Για την αλλαγή του prompt μπήκα στο αρχείο .bashrc και άλλαξα το PS1. Παρακάτω γράφω το
δικό μου PS1:
     
    PS1="\e[40;1;37m-(2016072)-(\e[40;1;35m\u\e[40;1;37m@\e[40;1;34m\h\e[40;1;37m)-(\w)-\$ "

Το αποτέλεσμα φαίνεται στα παρακάτω asciinema.

### Asciinema:
- [Neofetch](https://asciinema.org/a/527290)
- [journalctl -b](https://asciinema.org/a/527362)


# Παραδοτέο 3
Για το τρίτο παραδοτέο έπρεπε να δημιουργήσω κάποια submodules για το [αποθετήριο](https://github.com/Unixidized/site) του site.
Έπειτα έπρεπε να κάνω deploy το [site](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app/) του οργανισμού με τη χρήση του netlify. Στην αρχή 
η διαδικασία έγινε με επιτυχία, στη συνέχεια όμως όταν έγιναν προσθήκες από τα άλλα μέλη της ομάδας για το ομαδικό περιεχόμενο,
αντιμετώπησα κάποια τεχνικά προβλήματα τα οποία αργότερα διορθώθηκαν με επιτυχία. Οι προσθήκες που έκανα:

- ## [jupyter notebook](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app/gallery/jupyter-notebook/)
  - ### Γενικές Πληροφορίες
    - Το jupyter notebook είναι ένα web based IDE το οποίο χρησιμοποιήται ιδαίτερα για τη συγγραφή python με σκοπό την ανάλυση δεδομένων,
      την υλοποίηση μοντέλων τεχνιτής νοημοσύνης, μηχανικής μάθησης και νευρονικών δικτύων.
  - ### Ως προς τη διάδραση
    - Η ιδιαιτερότητα που παρέχει το jupyter notebook συγκριτικά με άλλα IDE είναι η δυνατότητα υλοποίησης παρουσιάσεων εντός του αρχείου του κώδικα.
      Αυτή η προσθήκη προσδίδει μια διάδραστικότητα στον τρόπο που παρουσιάζουμε κώδικα και δεδομένα, μιας και ο χρήστης που κάνει μια παρουσίαση 
      μπορεί να τρέξει ή ακόμη και να τροποποιήσει τον ίδιο κώδικά που παρουσιάζει με δυναμικό τρόπο.
      
- ## [pointing stick](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app/gallery/pointing-stick/)
  - ### Γενικές Πληροφορίες
    - Το pointing stick, ή αλλιώς track point, είναι ένας μικρός αναλογικός μοχλός στο κέντρο του πληκτρολόγιου που εκτελεί παρόμοιες λειτουργίες με 
      αυτές ενός ποντικιού. κυκλοφόρησε επίσημα το 1992 από την IBM.
  - ### Ως προς τη διάδραση
    - Η χρήση του ποντικού, για μερικούς ανθρώπους, είναι μια ανεπιθύμητη διαδικασία. Ταυτόχρονα όμως, η χρήση του ποντικιού για κάποιες διαδικασίες
      είναι υποχρεωτική. Με το pointing stick, η IBM κατάφερε να προσφέρει έναν νέο τρόπο διάδρασης με το ποντίκι, όπου ο χρήστης μπορεί εκτελεί
      λειτουργίες ποντικιού χρησιμοποιόντας αποκλειστικά το πληκτρολόγιο.

# Παραδοτέο 4
Η εγκατάσταση των arch linux στο laptop μου είχε γίνει απ' το [παραδοτέο 2](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1006),
γι αυτό το λόγο είχα περισσότερο χρόνο να πειραματιστώ με patches του dwm, αλλά και με το AUR (Arch User Repository).

### DWM (Dynamic Window Manager)
Μετά την εγκατάσταση των Arch Linux, ήθελα να προσθέσω στο συστημά μου έναν Window Manager. Ο Window Manager που 
επέλεξα για τις ανάγκες μου είναι ο [dwm](https://dwm.suckless.org/) (Dynamic Window Manager) απ' την ομάδα [suckless](https://suckless.org/).
Ο λόγος που επέλεξα τον dwm είναι η ελαφρότητα του ως προς τους πόρους του συστήματος αλλά και η απόλυτη
ελευθερία παραμετροποίησης που παρέχει. 

### Πριν την εγκατάσταση του dwm
Πρωτού γίνει η εγκατάσταση του dwm έκανα εγκατάσταση κάποιων πακέτων που θα χρειαζόμουν στη πορεία.
Τα πιο βασικά πακέτα ήταν του xorg που θα αναλάμβαναν την αναπαράσταση γραφικών αλλά και άλλων
λειτουργιών. Έπειτα εγκατέστησα το chromium για browser, το nitrogen για τη διαχείρηση του wallpaper,
και τέλος το picom ως compositor.

    sudo pacman -S xorg-server xorg-xinit xorg-xrandr xorg-xsetroot chromium nitrogen picom
    
Μετά την εγκατάσταση των πακέτων έκανα κάποιες προσθήκες στο __.xinitrc__ όπως το να θέσω keyboard layout,
screen resolution, compositor και άλλα.

### Εγκατάσταση του dwm
Το download του dwm το έκανα με [wget](https://wiki.archlinux.org/title/wget). Τα αρχεία που
κατέβηκαν ήταν συμπιεσμένα οπότε έπρεπε να τα κάνω αποσυμπίεση και μετά clean install. Να σημειωθεί
πως παρέχεται και η επιλογή εγκατάστασης με χρήση του git για όσους επιθυμούν. Τα αρχεία που κατέβασα
ήταν φυσικά το dwm, αλλά και το st και dmenu στα οποία αναφέρομαι παρακάτω.

### Χρήση του dwm
Μια από τις γοητείες του dwm, αλλά και της suckless γενικότερα, είναι η φιλοσοφία που κρύβεται πίσω 
από τις εφαρμογές και τα εργαλεία που παρέχουν. Το dwm και και τα υπόλοιπα εργαλεία που θα δούμε παρακάτω
είναι όλα γραμμένα σε C και με τέτοιο τρόπο ώπου μπορεί ο καθένας να μπει και να πειράξει τα config files
με σκοπό την παραμετροποίηση των εφαρμογών αυτών στα γούστα του. Αυτή η ελευθερία ήταν ένα προνόμιο που
σίγουρα εκμεταλλεύτικα για να φτάσω στο δικό μου αισθητικό λειτουργικό αποτέλεσμα για το dwm. Ένα άλλο κομμάτι της
φιλοσοφίας της suckless είναι το ότι οι εφαρμογές που παρέχει στην αρχική μορφή τους είναι υπερβολικά
λιτές και εκτελούν μονάχα τις άκρως απαραίτητες λειτουργίες για τις οποίες έχουν φτιαχτεί. Αφού γίνει
όμως η εγκατάστασή τους προσφέρεται στον χρήστη μια ικανοποιητική βιβλιοθήκη από patches για την κάθε
μια από αυτές, όπου ο χρήστης έχει την επιλογή να χρησιμοποιήσει για να επεκτείνει τις λειτουργίες της
εκάστοτε εφαρμογής που αυτός θέλει. Πολλές από τις παραμετροποιήσεις που έκανα ήταν αισθητικές όπως η αλλαγή χρωμάτων, μεγέθη των borders, αλλαγή font, η προσθήκη patches όπως το alpha και άλλα. Κάποιες άλλες ήταν λειτουργικές όπως η αλλαγή κάποιων shortcuts, η προσθήκη άλλων tiling styles με τη χρήση patches όπως fibonacci και master και άλλα.

### Προσθήκη Ελληνικών χαρακτήρων
Μια λειτουργία που μου έλειπε από τα arch ήταν η χρήση Ελληνικών χαρακτήρων. Για να το πετύχω αυτό έκανα δύο 
απλές διαδικασίες. Αρχικά έκανα unmark τις επιλογές για ελληνικά από το αρχείο __locale.gen__, το οποίο βρίσκεται
μέσα στον φάκελο /etc, και μετά έτρεξα την εντολή __locale-gen__. Αφού έγινε αυτό έκανα edit το __.xinitrc__ 
αλλάζοντας το keyboard layout. Για την αλλαγή της γλώσσας έθεσα ως shortcut το ctrl+alt, όπως φαίνεται παρακάτω
        
        setxkbmap us,gr -option grp:ctrl_al_toggle &

### ST (Simple Terminal)
Μαζί με την εγκατάσταση του dwm έπρεπε να επιλέξω και ένα terminal το οποίο θα χρησιμοποιώ μέσα στον window manager.
Ακολούθησα την φιλοσοφία της suckless, και γι αυτό το λόγο αποφάσησα να εγκαταστήστω το st (simple terminal). Το
st, όπως μαρτυράει και η ονομασία του, είναι ένα πολύ λιτό και stripped down terminal, όπου η φιλοσοφία του είναι
ότι στην αρχική του μορφή δεν σου προσφέρει κανένα feature αλλά στη συνέχεια ο χρήστης μπορεί να του προσθέσει
όσα features αυτός επιθυμεί κάνοντας apply κάποια patches που προσφέρει η suckless στο site της. Μιλάμε λοιπόν
για ένα πολύ παραμετροποιήσιμο terminal. Αυτός ήταν και ο λόγος που επέλεξα το st. Μετά την εγκατάσταση του το
πρώτο patch που ένιωσα ότι χρειαζόμουν ήταν το scrollback, το οποίο σου δίνει τη δυνατότητα, όπως λέει και το
όνομα, να κάνεις scroll στο terminal με τη χρήση του πληκτρολόγιου. Να σημειωθεί πως η suckless προσφέρει και
το patch scrollback mouse το οποίο είναι επέκταση του scrollback και σου δίνει τη δυνατότητα να κάνεις scroll
στο terminal και με τη χρήση του ποντικιού. Εγώ επέλεξα να εγκαταστήσω μόνο το scrollback. Tα default settings
του patch αναθέτουν το scroll στο Shift+{PageUp, PageDown}. Το πληκτρολόγιο που χρησιμοποιώ δεν έχει τα πλήκτρα
PageUp και PageDown, γι αυτό το λόγο άλλαξα τις ρυθμίσεις απ' το αντίστοιχο config file σε Shift+{Up, Down}.

### DMenu (Dynamic Menu)
Ένα από τα σημαντικότερα εργαλεία που προσφέρει η suckless είναι το dmenu το οποίο, με τη χρήση ενός shortcut, 
σου ανοίγει ένα κέλι αναζήτησης, μέσα στο bar του dwm, το οποίο σου δίνει τη δυνατότητα να αναζητήσεις εφαρμογές
που είναι εγκατεστημένες στο σύστημα. Παράλληλα, καθώς πληκτρολογείς την αναζήτηση που θες να πραγματοποιήσεις,
το dmenu σου εμφανίζει με δυναμικό τρόπο τις προτεινόμενες επιλογές εφαρμογών σύμφωνα με αυτό που έχεις πληκτρολογίσει.

### DWM Bar
Μαζί με το dwm σου προσφέρεται και το dwm-bar, το οποίο είναι μια μπάρα που σου εμφανίζει τα tags, το tiling style,
το όνομα της της εφαρμογής που κάνεις focus και τέλος τα bar functions. Από default το dwm-bar δεν κάνει display
κανένα bar function, με την ιδέα ότι ο χρήστης είναι αυτός που θα επιλέξει το ποια bar functions θα φαίνονται.
Μέσα στο dwm-bar υπάρχει φάκελος bar-functions όπου περιέχει όλα τα διαθέσιμα bar functions. Αφού διάβασα όλα τα
διαθέσιμα bar functions, έκανα edit το dwm_bar.sh στο οποίο πρόσθεσα τα functions που ήθελα. Τα bar functions
που επέλεξα ήταν το dwm_battery το οποίο δίχνει το πόση μπαταρία υπάρχει στον υπολογιστή, το dwm_date το οποίο
δίχνει την ημερομηνία, μέρα και ώρα, το dwm_resources το οποίο δίχνει τα resources όπως π.χ. το πόση ram χρησιμοποιήται, και τέλος το DWM_BAR_NETWORKMANAGER το οποίο χρησιμοποιεί το networkmanager για να σου δίξει 
το SID του wifi και την IP.

### Surf
Τέλος επέλεξα να πειραματιστώ με τον surf browser της suckless ο οποίος είναι ο πιο απλός και λιτός browser 
που έχω χρησιμοποιήσει. Με τον surf δεν σου δίνεται η επιλογή ούτε να τα ανοίξεις πολλαπλά tabs, ούτε να 
κρατήσεις bookmarks, ούτε να αναπαράγεις media όπως βίντεο. Όπως και με άλλα εργαλεία της suckless, υπάρχουν 
πολλά patches για τον surf που ο χρήστης μπορεί να χρησιμοποιήσει για να εξελήξει τον surf. Εγώ επέλεξα να
του κάνω apply ένα patch που ονομάζεται modal. Αυτό το patch σου επιτρέπει να μετατρέψεις σε modal εφαρμογή.
Οι modal εφαρμογές, όπως είδαμε και στο βιντεάκι με το gypsy, είναι εφαρμογές που έχουν πολλά modes ή states
τα οποία αναθέτουν διαφορετικές λειτουργίες στα πλήκτρα ανάλογα με το mode που βρίσκεσαι. Στη περίπτωση του
surf υπάρχουν δύο modes, το normal και το insert. Με αυτό τον τρόπο μπορείς να απεξαρτηθείς από τη χρήση του
ποντικιού και να τα κάνεις όλα από το πληκτρολόγιο. Τα default shortcuts του modal είναι παρόμοια με του 
vim.

### AUR (Arch User Repository)
Ένα από τα προνόμια που έχει κάποιος χρησιμοποιόντας τα arch linux είναι το AUR, το οποίο αποτελεί μια 
τεράστια βιβλιοθήκη πακέτων που έχουν υλοποιηθεί από το community των arch linux. Ο καθένας μπορεί να
μπει και να χαζέψει όλα τα πακέτα που υπάρχουν και να εγκαταστήσει όποιο θέλει με τη χρήση git ή άλλων
μεθόδων. Να σημειωθεί ότι μερικά από τα πακέτα που παρέχονται στο AUR έχουν σταματήσει να λαμβάνουν 
updates εδώ και πολλά χρόνια. Προτείνεται η εγκατάσταση πακέτων που έχουν λάβει update σχετικά 
πρόσφατα. Παρακάτω υπάρχουν links για τα warmups του παραδοτέου.

### Warmups:
- [ddgr](https://asciinema.org/a/533233)
- [wttr](https://asciinema.org/a/533236)
- [gotop](https://asciinema.org/a/533234)
- [asciiquarium](https://asciinema.org/a/533232)

# Παραδοτέο 5
Οι προσθήκες που είχα κάνει στο [Παραδοτέο 3](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1169) ήταν το [jupyter notebook](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app/gallery/jupyter-notebook/) και το [pointing stick](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app/gallery/pointing-stick/)

### Jupyter Notebook
Για το jupyter notebook έφτιαξα τα εξής slide και timeline (και έπειτα το πρόσθεσα):
- [Προγραμματιστικό Περιβάλλον slides](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app//slides/ide/)
- [Προγραμματιστικό Περιβάλλον timelines](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app//timeline/ide/)

### Pointing Stick
Το pointing stick το πρόσθεσα στα ήδη υπάρχον slides και timelines:
- [Τρόποι Διάδρασης](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app//slides/styles/)
- [Πληκτρολόγιο](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app//timeline/keyboard/)

# Παραδοτέο 6
Αφού έκανα fork το αποθετήριο kallipos, έκανα git clone σε τοπικό directory όπου και πραγματοποίησα τα υπόλοιπα ζητούμενα. Η προσθήκη που
έκανα ήταν για το κεφάλαιο του λειτουργικού συστήματος Unix, όπου πέρα από κάποιες βασικές πληροφορίες, έγραψα για το γεγονός ότι αφού
γράφτηκε πρώτα σε γλώσσα assembly, αργότερα ξαναγράφτηκε σε γλώσσα C. Για την υλοποίηση του παραδοτέου έπρεπε να κάνω generate το βιβλίο 
σε μορφή pdf. Για να το πετύχω αυτό έπρεπε να τροποποιήσω αλλά και να γράψω μέρος του make-latex.sh, το οποίο είναι ένα shell script όπου σκοπός του είναι το να μετατρέψει όλα τα αρχεία text που βρίσκονταν στο directory text σε μορφή tex. Το κομμάτι που πρόσθεσα στο shell script ουσιαστικά
ένωνε όλα τα αρχεία tex που βρίσκονταν στο directory latex (στην αρχή του script πρόσθεσα και κάποιες γραμμές όπου ουσιαστικά σε περιπτωση που
δεν υπάρχουν τα dir latex και book, αυτό τα δημιουργεί) και δημιουργούσε από αυτά ένα εννιαίο αρχείο tex που το ονόμασα book.tex, μετά από αυτό
πρόσθεσα μια ακόμα γραμμή η οποία ουσιαστικά μετέτρεπε το αρχείο tex σε μορφή pdf. Να σημειωθεί εδώ ότι απαραίτητη ήταν η εγκατάσταση και η χρήση 
pandoc στις σημαντικές εντολές. Στην πρώτη προσπάθεια μετατροπής σε pdf δεν είχα προσθέσει κάποιο συγκεκριμένο font οπότε έγινε χρήση του default
font το οποίο δεν είχε υπστήριξη ελληνικών χαρακτήρων με αποτέλεσμα το pdf να δημιουργηθεί χωρίς όμως να περιέχει τους ελληνικούς χαρακτήρες. Αυτό
το πρόβλημα διορθώθηκε με τη προσθήκη του font OpenSans-Regular. Τέλος να σημειωθεί ότι για την προσθήκη της συνεισφοράς απαραίτητη ήταν η δημιουργία
ενός lua filter το οποίο ονόμασα tag.lua, όπου για τη συγγραφή του συμβουλεύτικα τα lua filters των συμφοιτητών [NickLitharis](https://github.com/NickLitharis) και [voltmaister](https://github.com/voltmaister). Παρακάτω βρίσκονται οι σχετικοί υπερσύνδεσμοι για την
αναφορά του παραδοτέου:
- [Book PDF](https://github.com/AlxiKan/kallipos/blob/master/book/book.pdf)
- [Tag Picture](https://github.com/AlxiKan/kallipos/blob/master/pics/unix.png)
- [Markdown](https://github.com/AlxiKan/kallipos/blob/master/tags/tag.md)
- [Shell Script](https://github.com/AlxiKan/kallipos/blob/master/make-latex.sh)
- [Tag Lua](https://github.com/AlxiKan/kallipos/blob/master/tag.lua)

# Παραδοτέο 7
Σε αυτό το παραδοτέο αποφάσησα να γράψω μια μελέτη περίπτωσης για το Jupyter Notebook, για το οποίο έγραψα στο τρίτο και πέμπτο παραδοτέο.
Μέσα στη μελέτη περίπτωσης αναφέρω αναφέρω τις ιδέες που πραγματοποιήθηκαν με το Jupyter Notebook, αλλά και το ποιος ήταν ο πρόγονος και 
απόγονος του. Παρακάτω υπάρχει υπερσύνδεσμος από τη μελέτη περίπτωσης στο site:
- [jupyter notebook case study](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app//case-study/jupyter/)

### Πηγές:
- https://vtechworks.lib.vt.edu/handle/10919/111975
- https://jupyter4edu.github.io/jupyter-edu-book/case-studies.html
- https://conferences.oreilly.com/jupyter/jup-ny/public/schedule/detail/68308.html
- https://www.scipedia.com/public/Rodriguez_et_al_2021c
- https://www.mdpi.com/2076-3417/11/3/917
- https://jwst-docs.stsci.edu/jwst-post-pipeline-data-analysis/data-analysis-example-jupyter-notebooks
- https://towardsdatascience.com/data-analysis-and-visualization-with-jupyter-notebook-22f6dcd25cc5
- https://dl.acm.org/doi/10.1145/3411763.3451617

# Παραδοτέο 8
Εμπνευσμένος από την ιδέα του συμφοιτητή [odysseasEko](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1733), έγραψα ένα script που μετατρέπει markdown αρχεία σε html ή pdf. Επέκτεινα την ιδέα προσθέτοντας flags στο script, με σκοπό την καλύτερη χρήση του, και αυτοματοποιόντας την επιλογή ονόματος των αρχείων που δημιουργούνται. Παρακάτω παραθέτω το asciinema και το script:
- [Asciinema](https://asciinema.org/a/539812)
- [Script](https://github.com/AlxiKan/conv/blob/main/conv.sh)

# Παραδοτέο 9
Σε αυτό το παραδοτέο αποφάσησα να γράψω τη βιογραφία του ερευνητή και επιστήμονα πληροφορικής Dennis Ritchie. 
Παρακάτω υπάρχει ο υπερσύνδεσμος της βιογραφίας του στο site:
- [Dennis Ritchie biography](https://jade-fenglisu-025746.netlify.app//biography/dennis-ritchie/)

### Πηγές:
- https://nationalmedals.org/laureate/dennis-ritchie/
- https://www.invent.org/inductees/dennis-ritchie
- https://www.britannica.com/biography/Dennis-M-Ritchie
- https://computerhistory.org/profile/dennis-ritchie


# Παραδοτέο 10
Για το παραδοτέο 10, έγραψα ένα script το οποίο κάνει generate html files για ένα static site. Όταν ο χρήστης θέλει να ανεβάσει ένα καινούργιο post στο site, το μόνο που χρειάζεται να κάνει είναι να προσθέσει ένα markdown αρχείο, που περιέχει το περιεχόμενο του post του, στον φάκελο pages και να τρέξει το script `gen.sh`. Η δουλειά του script είναι το να προσθέσει όλα τα markdown αρχεία (εκτός του index, about και posts) στην λίστα της σελίδας `posts.md`, να προσθέσει το κατάλληλο layout στο κάθε post, να τα μετατρέψει σε μορφή html και να το τοποθετήσει στον φάκελο `templates` όπου βρίσκονται όλα τα αρχεία html.  Μέσα στον φάκελο `static` υπάρχει το αρχείο `styles.css` για το styling του site. Παρακάτω παραθέτω τους υπερσυνδέσμους για το asciinema, το script, αλλά και το αποθετήριο του static site:
- [asciinema](https://asciinema.org/a/542385)
- [script](https://github.com/AlxiKan/static-site/blob/main/gen.sh)
- [static-site repo](https://github.com/AlxiKan/static-site)

# Παραδοτέο 11
Σε αυτό το παραδοτέο πρόσθεσα στο βιβλίο τη μελέτη περίπτωσης του jupyter notebook (κεφάλαιο 7.6 στις Τεχνικές), και τη
σύντομη βιογραφία του Dennis Ritchie (κεφάλαιο 10.7 στις Μορφές). Παρακάτω παραθέτω τα link από το φάκελο book, που περιέχει το βιβλίο σε μορφή latex, pdf και epub, αλλά και τον φάκελο pics, όπου περιέχει τα screenshot από τις προσθήκες μου στο βιβλίο:
- [book dir](https://github.com/AlxiKan/kallipos/tree/master/book)
- [pics dir](https://github.com/AlxiKan/kallipos/tree/master/pics)

# Συμπεράσματα 
Το μάθημα παρόλο που στην αρχή φαινόταν αρκετά τεχνικό στην πραγματικότητα ήταν αρκετά πιο φιλοσοφικό. Η ραχοκοκαλιά του μαθήματος πιστεύω ήταν τα
βιντεάκια στη πλατφόρμα ed-puzzle, μέσα από τα οποία ο διδάσκων ήθελε να μας πει μια ιστορία για την εξέλιξη του υπολογιστή αλλά και να μας θέσει
κάποια ερωτήματα σχετικά με τον τρόπο που χρησιμοποιούμε τον υπολογιστή σήμερα. Στο μάθημα φυσικά υπήρχε και το πρακτικό κομμάτι των παραδοτέων το
οποίο σε συνδυασμό με τα βιντεάκια μας βοήθησε να κατανοήσουμε με βιοματικό τρόπο τα ερωτήματα που ήθελε να θέσει ο διδάσκων. Η ιστορία αυτή ξεκινάει με την παρουσίαση δύο συστημάτων, αυτή του Xerox Star, και αυτή του UNIX. Μέσα από αυτά τα συστήματα είδαμε το από που έχουν εμπνευστεί και εξελιχθεί 
σύγχρονα συστήματα όπως τα Windows, το πως τα οικονομικά συμφέροντα κάποιων εταιριών μπόρεσαν να καθορίσουν τον τρόπο που χρησιμοποιούμε τον υπολογιστή
σήμερα, αλλά και το πως λειτουργούν άλλα εναλλακτικά συστήματα που θα μπορούσαμε να χρησιμοποιούμε. Ταυτόχρονα, στο πρακτικό κομμάτι μας ζητήθηκε να 
πειραματιστούμε με το λειτουργικό σύστημα Arch Linux, το οποίο βρίσκεται πιο κοντά σε συστήματα όπως αυτό του UNIX. Το ίδιο μοτίβο ακολουθεί και με την παρουσίαση του Gypsy όπου μας δείχνει, πιο συγκεκριμένα στην περίπτωση των text editors, το από που προέρχεται ο επικρατέστερος τρόπος συγγραφής κειμένων σήμερα, αλλά και το πως πάλι τα οικονομικά συμφέροντα μιας εταιρίας μπορούν να αλλάξουν ριζικά ένα project. Στη συνέχεια μαθαίνουμε για το όραμα που είχαν για τον υπολογιστή άνθρωποι όπως ο Douglas Engelbart και ο Seymour Papert. Επίσης, μαθαίνουμε έναν εναλλακτικό τρόπο συγγραφής κειμένου με τη
χρήση υπερσυνδέσμων. Ταυτόχρονα, στο κομμάτι των παραδοτέων πειραματιζόμαστε ήδη με το site του βιβλίου και αργότερα με το αποθετήριο kallipos του 
βιβλίου. Σε αυτό το σημείο έχουμε αρχίσει και βιώνουμε κάποιες από τις ιδέες σχετικά με τους εναλλακτικούς τρόπους συγγραφής κειμένου έχοντας ως 
παράδειγμα τα αποθετήρια του διδάσκοντα. Τα τελευταία βιντεάκια, με εξαίρεση τα βίντεο του Alan Kay τα οποία θέτουν ερωτήματα σχετικά με τη χρήση 
του υπολογιστή σε σχέση με την εκπαίδευση, παίρνουν μια πιο φιλοσοφική τροπή κριτικάροντας ακόμη και τον τρόπο με τον οποίο υλοποιούμε εφαρμογές υπολογιστή. Σε αυτό το σημείο συνειδητοποιούμε ότι έχουμε θυσιάσει την εργονομία για την ευχρηστία, και ότι σκοπός είναι η εξέλιξη του υπολογιστή αυτού καθ' αυτού και όχι η εξέλιξη του ανθρώπου μέσω της διάδρασής του με τον υπολογιστή. Τέλος, να σημειωθεί ότι ο ίδιος ο τρόπος που διδάχτηκε το μάθημα μας
προκάλεσε πολλά ερωτήματα σχετικά με τον σύχρονο τρόπο διδασκαλίας και τηλεκπαίδευσης μιας και βιώσαμε έναν διαφορετικό τρόπο εκπαίδευσης από τους ήδη υπάρχοντες συμβατικούς τρόπους διδασκαλίας.

# Discussions
- [Answer 1](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/859)
- [Answer 2](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/872)
- [Answer 3](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1010)
- [Answer 4](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1881)
- [Comment](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/1434)

# Pull Request Comments
- [Comment 1](https://github.com/courses-ionio/hci/pull/1857)
- [Comment 2](https://github.com/courses-ionio/hci/pull/1856)

