# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
**Ονοματεπώνυμο: Γκουλιώνης Βασίλειος**

**ΑΜ: Π2019024**

**E-mail: p19gkou@ionio.gr**

**Οργανισμός:  [EternalsKit](https://github.com/EternalsKit)**

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 |  [Δημιουργία ομάδας](https://github.com/courses-ionio/hci/discussions/1794) + [Φορκ και δημιουργία σελίδας τελικής αναφοράς](https://courses-ionio.github.io/help/guide/), [προσθήκη πίνακα περιεχομένων](https://raw.githubusercontent.com/courses-ionio/hci/master/README.md), [συγγραφή της εισαγωγής](https://courses-ionio.github.io/help/intro/), αποστολή της εισαγωγής [για σχολιασμό στην συζήτηση](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) και καταγραφή του συνδέσμου συζήτησης δίπλα --> | | |
| 2 | Άσκηση γραμμής εντολών (arch linux install) | | |
| 3 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1+A2 | | |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών (pandoc blog) | | |
| 5 | Κατασκευή του βιβλίου (pibook pdf) | | |
| 6 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (vim IDE) | | |
| 8 | Συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 9 | Κατασκευή του βιβλίου A | | |
| 10 | Τελική αναφορά* | | |

## Παραδοτέο 1
### Εισαγωγή
Θεωρώ πως η εξοικίωση με τα αντικείμενα/εργαλεία που αποσκοποεί να διδάξει το παρόν μάθημα, βοηθάνε στην πλάση ενός πιο ολοκληρωμένου επαγγελματία στον χώρο της πληροφορικής, καθώς η χρήση της γραμμής εντολών προσφέρει πολλές παραπάνω δυνατότητες στον χρήστη από ότι θα μπορούσε μια επιφάνεια εργασίας και η γνώση ενός Version Control System τον καθίστα ικάνο να εργαστεί σε περιβάλλον με repositories οπού είναι ο κύριος τρόπος που χρησιμοποιείται από επαγγελματίες και επιχειρήσεις σε ολο τον κόσμο. Στόχος μου είναι η καλύτερη εξοικίωση με τη γραμμή εντολών, το λειτουργικό Arch Linux, το Git και Github και στη συνέχεια να τα εφαρμόσω στην καθημερινότητα της εξάσκησης μου στο web design.

### Ως αναφορά στα ερωτήματα που καλούμαστε να απαντήσουμε
***1. Τι είναι ο άνθρωπος;***

Στο πλαίσιο της Επικοινωνίας Ανθρώπου-Υπολογιστή, ο άνθρωπος αναλαμβάνει τον ρόλο του ελέγχου, λαμβάνοντας αποφάσεις, εκτελώντας εντολές, εισάγοντας δεδομένα, και λαμβάνοντας αποτελέσματα από τον υπολογιστή.

***2. Τι είναι ο υπολογιστής;***

Ο υπολογιστής αποτελεί μία ηλεκτρονική συσκευή επεξεργασίας και παρουσίασης δεδομένων στον άνθρωπο. Σχεδιασμένος να υπολογίζει εκκατομύριες λογικές πράξεις το δευτερόλεπτο οπού αυτές στη συνέχεια τις μεταφράζει σε ευπαρουσίαστα δεδομένα. Στους σύγχρονους υπολογιστές αυτές οι λογικές πράξεις απαρτίζουν μία πληθόρα απο επαναλαμβανόμενων εντολών που εκτελούνται σειριακά στο σύστημα με στόχο την επικοινωνία ανθρώπου-υπολογιστή.

***3. Τι είναι η διάδραση ανθρώπου-υπολογιστή;***

Πέρα απο την απλή επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή, η διάδραση αναφέρεται στην ολική εμπειρία του χρήστη όπου περιλαμβάνει επίσης τη σχεδίαση της διεπαφής, την ευχρηστία της, τη συναισθηματική αλληλεπίδραση του χρήστη και την εικονική πραγματικότητα που έχει να κάνει με την αλληλεπίδραση των χρηστών και του πραγματικού κόσμου μέσω τεχνολογικών μέσων.

***4. Ποια είναι μια αναλογία για τον υπολογιστή πέρα από εργαλείο;***

Λόγω της προόδου που έχει επέρθει τα τελευταία χρόνια στον κλάδο της πληροφορικής, δε θα χαρακτήριζα τον υπολογιστή στα σημερινά πρότυπα ως ένα απλό εργαλίο, αλλά ως ένα εργαστήριο που μας παρέχει τον χώρο και τα εργαλία για να δημιουργήσουμε και να πειραματιστούμε. Είναι πιο ορθό να χαρακτηρίζουμε τα διάφορα λογισμικά που εκτελεί ο υπολογιστής ως εργαλία πλεον.
